Hipoglucemiante@ Hipoglucemia significa baja glucosa. Ocurre cuando el nivel de glucosa en la sangre cae por debajo de lo que es saludable
antipirético@ Se denomina antipirético, antitérmico, antifebril, pastilla, jarabe y febrífugo a todo fármaco que hace disminuir la fiebre.
Corticosteroide nasal@ Un aerosol nasal con corticosteroides es un medicamento que ayuda a respirar más fácilmente por la nariz. 
Estimulante cardiaco@ Los estimulantes son fármacos o medicamentos que aumentan la frecuencia cardíaca.
Antivertiginoso@ Tiene propiedades antivertiginosas y antieméticas porque actúa en forma selectiva sobre el aparato vestibular, deprime la estimulación vestibular e inhibe la zona desencadenante bulbar quimiorreceptora. 
Antagonista H2 de acción selectiva@ Los bloqueadores H2 son medicamentos que funcionan al reducir la cantidad de ácido gástrico secretado por glándulas en el revestimiento del estómago. 
Antibiótico bactericida de amplio espectro@ se refiere a un antibiótico que actúa contra una amplia gama de bacterias patógenas, tanto contra bacterias grampositivas como gramnegativas.
betabloqueador@ es un tipo de medicamento usado en varias afecciones, en particular en el tratamiento de los trastornos del ritmo cardíaco y en la cardioprotección posterior a un infarto de miocardio.
Antiepiléptico@ El antiepiléptico es un término que se refiere a un fármaco, u otra substancia destinada a combatir, prevenir o interrumpir las convulsiones o los ataques epilépticos.
Antiinflamatorio@ son medicamentos que disminuyen la producción de sustancias inflamatorias en el cuerpo, como las prostaglandinas y los tromboxanos, siendo normalmente indicados para el tratamiento de varios tipos de dolores, como de garganta, cólicos menstruales o dolor de cabeza, por ejemplo, además de que se pueden utilizar para bajar la fiebre.
Fibra natural para la regulación intestinal@ Es fibra dietética.
Antianginoso@  se utilizan para tratar el dolor de pecho relacionado con la angina de pecho y para aliviar los síntomas de la insuficiencia cardiaca.
Antiviral@  es un tipo de fármaco usado para el tratamiento de infecciones producidas por virus.​ 
Diurético@ son un tratamiento común para la presión arterial alta.
Bactericida de amplio espectro@ se refiere a un antibiótico que actúa contra una amplia gama de bacterias patógenas, tanto contra bacterias grampositivas como gramnegativas.​ 
Antidiarreico@ sirven para tratar la diarrea aguda.
Antimicótico@ ayudan a destruir o inhibir el crecimiento de los hongos que producen infecciones, debido a las sustancias que contienen. 
Antimicrobiano@ es un agente que mata microorganismos o detiene su crecimiento. Los medicamentos antimicrobianos se pueden agrupar de acuerdo con los microorganismos contra los que actúan principalmente.
Antineurítico@ actúa sobre el sistema del nervioso. Por ello, son usados en diversos asuntos que tienen que ver con la anatomía neuronal.
Enzimas pancreáticas ácido-resistentes@ químicos naturales que ayudan a descomponer grasas, proteínas y carbohidratos. 
Antineoplásico@ son sustancias que impiden el desarrollo, crecimiento, o proliferación de células tumorales malignas.
Antibiótico cefalosporínico@ son una subclase de antibióticos llamados antibióticos beta-lactámicos (antibióticos que tienen una estructura química llamada anillo beta-lactámico). Los antibióticos beta-lactámicos también incluyen los carbapenémicos, los monobactámicos y las penicilinas.
antiemético central y periférico@ son fármacos utilizados para impedir o controlar la emesis, la náusea y la cinetosis.
Corticosteroide@ son un grupo de hormonas formado por los mineralocorticoides y los glucocorticoides.
Antibiótico de amplio espectro@ Se refiere a un antibiótico que actúa contra una amplia gama de bacterias patógenas, tanto contra bacterias grampositivas como gramnegativas.​
antialérgico@ son medicamentos que tratan los síntomas de las alergias bloqueando el efecto de la histamina. 
Antifúngico@ sustancia que tiene la capacidad de evitar el crecimiento de algunos tipos de hongos o incluso de provocar su muerte.
Anestésico general parenteral@ anestésica que promueve la abolición del dolor (de ahí el nombre de anestesia), parálisis muscular, abolición de los reflejos, amnesia y, principalmente, inconsciencia.
Inotrópico cardiaco@ grupo de medicamentos que se usan para mejorar la capacidad del corazón para bombear sangre por todo el cuerpo.
Antidepresivo@ son medicamentos recetados para tratar la depresión. La depresión es más que sentirse algo triste o "melancólico" durante unos días.
Amebicida intraluminal@  es un agente utilizado en el tratamiento de las infecciones con amoebozoa, llamadas amebiasis.​​ 
Inductor del parto@ utilizados para iniciar el trabajo de parto.
Vitamina@ son moléculas orgánicas imprescindibles para los seres vivos en forma de micronutrientes, ya que al ingerirlos en la dieta de forma equilibrada y en dosis esenciales, promueven el correcto funcionamiento fisiológico y del metabolismo. 
Antiparasitario@ medicamento antiinfeccioso usado en humanos y animales para el tratamiento de infecciones causadas por bacterias y parásitos y para el tratamiento de algunas formas de cáncer.Además hay collares antiparasitarios para perros. 
Antihipertensivo inhibidor de la ECA@ Tratan los problemas cardíacos, vasculares, y renales.
Vitamínico@ son suplementos alimenticios que combinan diferentes vitaminas y minerales.
Beta-bloqueador cardioselectivo@ son medicamentos que reducen la presión arterial. También pueden denominarse bloqueadores beta-adrenérgicos. 
Antimicótico sistémico@ medicamento eficaz pero relativamente tóxico, es desde hace tiempo el pilar del tratamiento de las micosis invasoras y graves.
Tratamiento de tuberculosis pulmonar@ Para el tratamiento de la tuberculosis pulmonar.
Vasoconstrictor de aplicación local (nasal)@ son sustancias que incorpora el anestésico. Actúan cerrando los vasos capilares y hacen que el anestésico se quede en la zona durante más tiempo. Esto hace que con poco anestésico el efecto dure más.
vasopresor@ es cualquier medicamento que tiende a elevar la presión arterial reducida.​ Algunos fármacos antihipotensivos actúan como vasoconstrictores para aumentar la resistencia periférica total, otros sensibilizan los receptores adrenérgicos a las catecolaminas​ y la tercera clase aumenta el gasto cardíaco: dopamina, dobutamina.
antimicrobiano@ es un agente que mata microorganismos o detiene su crecimiento. 
fungicida@ sustancias que se emplean para eliminar o impedir el crecimiento de hongos y mohos perjudiciales para las plantas, o animales. ​ 
Esteroide@ son compuestos orgánicos derivados del núcleo del ciclopentanoperhidrofenantreno o esterano, que se compone de vitaminas y hormonas formando cuatro anillos fusionados, tres con seis átomos y uno con cinco; posee en total 17 átomos de carbono.
Antimicrobiano tópico@ son sustancias químicas que, aplicadas directamente en la piel, inhiben el crecimiento o destruyen cualquier microorganismo, bien sean hongos, virus, o bacterias.
antiinflamatorio no esteroideo@  son un grupo variado y químicamente heterogéneo de fármacos principalmente antiinflamatorios, analgésicos y antipiréticos, por lo que reducen los síntomas de la inflamación, el dolor y la fiebre respectivamente.
Antianémico@ Fármaco que actúa en este sentido.
antiarrítmico@ son un grupo de medicamentos que se usan para suprimir o prevenir las alteraciones del ritmo cardíaco, tales como la fibrilación auricular, el aleteo auricular—sus indicaciones en las arrítmias auriculares aún no aclaran si la supresión de dichas arrítmias prolongan la vida—,​​ la taquicardia ventricular y la fibrilación ventricular, a concentraciones en la que no ejercen efectos adversos sobre la propagación normal del latido cardíaco.
Vasodilatador periférico@ son medicamentos que a menudo se recetan para tratar la presión arterial alta y afecciones relacionadas.
Antiséptico@ son sustancias antimicrobianas que se aplican a un tejido vivo o sobre la piel para reducir la posibilidad de infección, sepsis o putrefacción.
#
Antiglaucomatoso
Calcioantagonista
antianginoso
Antirreumático
Tratamiento de diabetes insípida
Factor de rescate
Hormona del crecimiento
Antihipertensivo
Vasoconstrictor
Procinético gastrointestinal
Corticosteroide tópico
Antimicótico de amplio espectro
Analgésico no esteroideo
Hipnótico y sedante
cefalosporina de tercera generación
anestésico adyuvante
Mucolítico
Prevención y corrección de los síntomas extrapiramidales inducidos por neurolépticos
Antibiótico
antihipertensivo
Antihistamínico
Antitusivo
Analgésico
Antagonista histaminérgico (H1)
Ansiolítico
bactericida de amplio espectro a nivel tópico
Bloqueador de los canales de calcio
Antigotoso
hematopoyético
hipnótico
Hipocolesterolemiante
Antiácido
Gastrocinético
Alcalinizante
antiséptico
Anaerobicida
Espasmolítico
Tratamiento de hipocalcemia
Corticosteroide antiinflamatorio
Tratamiento para las infecciones
Antirretroviral
Hematopoyético
Tratamiento de hipotiroidismo
Antibiótico betalactámico bactericida
antiemético
Broncodilatador
Analgésico agonista opioide
antiinflamatorio
broncodilatador
Tuberculosis pulmonar
descongestivo ocular
Preventivo oral del asma
Tratamiento de deficiencia de hierro
Antiinflamatorio esteroideo para uso oftálmico
Bloqueador neuromuscular
analgésico
Oxitócico
pediculicida
Vasodilatador periférico antihipertensivo
Hipolipemiante
oculares bacterianas
Antidiabético
Hiperosmótico
Auxiliar en el tratamiento de la gota
Antisárnico
Enema evacuante
Antiulceroso
Antibacteriano de amplio espectro
auxiliar en hiperplasia prostática benigna
Antirreumático y analgésico
Antipsicótico
antineurotrópico
amebicida
Acidificante
Tratamiento de la hipertensión arterial y de la angina de pecho
Antiparkinsoniano
antirreumático
