Acarbosa@ Tabletas@ Antidiabético@ Diabetes mellitus no insulinodependiente: Indicado como monoterapia (cuando el tratamiento dietético es insuficiente) o en combinación con biguanidas o insulina.\nDiabetes mellitus insulinodependiente: Indicado como coadyuvante en el tratamiento con dieta e insulina.
Aceite de ricino@ Solución@ NA@ Como laxante para el alivio de la constipación ocasional. Como purgante en la preparación para toma de radiografía abdominal.
Aciclovir@ Liofilizado para infusión, crema, comprimidos y ungüento@ Antiviral@ Infecciones causadas por citomegalovirus. Encefalitis causada por el virus del herpes simple. Herpes mucocutáneo en pacientes inmunocompro­me­tidos. Varicela zoster en pacientes inmunocomprometidos.\nACICLOVIR es un agente antiviral altamente efectivo in vitro en contra de los virus del herpes simple tipos 1 y 2 y el virus de la varicela zoster. ACICLOVIR se ha utilizado en infecciones por herpes simple en piel y mucosas, en el tratamiento del herpes genital recurrente, en la profilaxis y tratamiento de las infecciones por virus del herpes en pacientes inmu­nocomprometidos, para el tratamiento de las infecciones neonata­les por virus del herpes, en el tratamiento del herpes zoster y en pacientes con inmunodepresión severa como los estadios avanzados de la infección por VIH y en el tratamiento de las infecciones por citomega­lovirus en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea. ACICLOVIR se utiliza por sí solo o como adyuvante en el tratamiento del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) y en el complejo relacionado con SIDA, eccema herpético y hepatitis crónica. Se utiliza en la prevención de la infección clínica por el virus varicela zoster (varicela) en niños expuestos a pacientes con la enfermedad.\nTambién se utiliza como adyuvante en el tratamiento de las infecciones por citomega­lovirus (CMV), en pacientes con trasplantes renales, hepáticos, cardiacos y de médula ósea.\nEn la re­tinitis por citomegalovirus en los pacientes con SIDA y en la prevención de eritema multiforme recurrente asociado al herpes ­simple.
Albendazol@ Suspensión oral y tabletas@ Antiparasitario@ ALBENDAZOL es efectivo para el tratamiento de infes­taciones causadas por: Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duode­nale, Necator americanus, Hyme­nolepis nana, Taenia sp, Strongyloides sterco­ralis, O. viverrini, C. sinensis, larva migrans cutánea y G. spinigerum.\nTambién tiene actividad contra Giardia lamblia.\nALBENDAZOL está indicado para el tratamiento de la neurocisticercosis parenquimatosa, debida a lesiones activas causadas por formas larvarias del platelminto porcino Taenia solium.\nALBENDAZOL está indicado para el trata­miento de la enfermedad hidatídica de hígado, pulmones y peritoneo causada por la forma larvaria de la tenia del perro Echinococcus granulosus.
Alopurinol@ Tabletas@ Antigotoso@ El manejo de pacientes con signos y síntomas de gota primaria o secundaria (ataques agudos, tofos, des­truc­ción de articulaciones, litiasis y/o nefropatía por ácido úrico). El manejo de pacientes con leucemia, linfoma y tumores, recibiendo terapia anticancerosa que ocasiona aumento en los niveles de ácido úrico sérico y urinario.\nEl tratamiento con ALOPURINOL se debe suspender cuando ya no esté presente la causa de la producción excesiva de ácido úrico. El manejo de pacientes con cálculos recurren­tes de oxalato de calcio, cuya excreción diaria de ácido úrico excede de 800 mg/día en las mujeres, y de 750 mg/día en los hombres.\nLa terapia para estos pacientes se debe evaluar cuidadosamente al inicio, revalorarse perió­dica­mente para determinar en cada caso si el tratamiento es benéfico, y si los beneficios superan los riesgos.\nOtras situaciones en las que existe sobreproducción de uratos como consecuencia de un defecto genético, por ejemplo, en el síndrome de Lesch-Nyhan.
Alprazolam@ Tabletas@, Hipnótico y sedante@ alprazolam es útil para el tratamiento de los diferentes cuadros asociados con los síntomas de ansiedad como la neurosis de ansiedad, el trastorno de pánico, etc
Aluminio y magnesio@ Suspensión oral@ Antiácido@ Se recomienda para usar en trastornos gastrointestinales que ­responden favorablemente a la administración de un antiácido.\nEstos trastornos incluyen afecciones gastrointestinales como hiperacidez, gastritis, ­úlcera péptica, úlcera duodenal, hernia hiatal, reflujo gastroeso­fá­gico y esofagitis péptica.
Ambroxol@ Solución, tabletas, jarabe@ Mucolítico, broncodilatador@ AMBROXOL está indicado como expectorante y muco­lítico en los procesos en los que se re­quiere aumentar la fluidez de las secreciones del tracto respiratorio, como sucede en el asma bronquial, diferentes tipos de bronquitis aguda, crónica, bronquitis espasmódica, asma bronquial, bron­quiectasia, neumonía, bronconeumonía, rinitis, sinusitis, atelectasia por obstrucción mucosa, traqueos­tomía, en el pre y posqui­rúrgico de pacientes geriátricos.
Amfotericina B@ Liofilizado para solución inyectable@ Antimicótico sistémico@ Amfotericina B es un polvo liofilizado estéril para reconstituirse y administrarse por vía intravenosa.\nAmfotericina B es un antibiótico fungicida de la familia de macrólidos poliénicos.
Amikacina@ Solución inyectable@ Antibiótico@ El sulfato de AMIKACINA es un antibiótico de la familia de los amino­glucósidos semisintético, derivado de la kanamicina.\nEl espectro de actividad antimicrobiana de AMIKACINA es el más amplio de los aminoglucósidos, tiene una resistencia a la enzima que inactiva a este grupo.
Aminofilina@ Solución inyectable@ Broncodilatador@ AMINOFILINA está indicada en la terapia para disminuir el broncospas­mo en:\n–   Asma bronquial.\n–   Relajante del músculo liso bronquial.\n–   Bronquitis.\n–   Enfisema.\n–   Alivia la disnea en el tratamiento de la enfermedad pulmonar obs­tructiva crónica.
Amiodarona@ Solución inyectable, Tabletas@ NA@ Indicada para el tratamiento de las arritmias ventriculares recurrentes que amenazan la vida cuando éstas no responden a una adecuada terapia con otros antiarrítmicos o cuando otras alternativas terapéuticas no son toleradas.\nIndicada para el manejo de los pacientes con paro cardiaco secundario a fibrilación ventricular preadmisión hospitalaria, resistente a desfibrilación eléctrica.\nEfectivo para convertir a ritmo sinusal a pacientes con fibrilación/flutter auricular y en pacientes con taquiarritmas supraventriculares.
Amlodipino@ Tabletas@ Antihipertensivo@ Hipertensión: El AMLODIPINO está indicado como tratamiento inicial de primera elección de la hipertensión arterial y puede usarse como monoterapia para el control de la presión arterial sanguínea en la mayoría de los pacientes.\nAquellos enfermos que no estén adecuadamente controlados con un solo antihipertensivo pueden beneficiarse al agregar AMLODIPINO, el cual se ha utilizado en combinación con diuréticos tiazídicos, agentes bloqueadores de adrenorreceptores beta, bloqueadores alfa, o inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina.\nAMLODIPINO también se indica para reducir el riesgo de enfermedad coronaria fatal y de infarto al miocardio no fatal, y para reducir el riesgo de enfermedad vascular cerebral.\nEnfermedad arterial coronaria: AMLODIPINO está indicado para reducir el riesgo de revascularización coronaria y la necesidad de hospitalización debido a angina en pacientes con enfermedad arterial coronaria.\nAngina estable crónica: El AMLODIPINO está indicado para el tratamiento de primera elección en la isquemia del miocardio, por obstrucción fija (angina estable) y/o vasospasmo/vasoconstricción (angina variante de Prinzmetal) de los vasos coronarios.\nEl AMLODIPINO puede utilizarse en aquellos casos en que el cuadro clínico inicial sugiera un posible componente de vasospasmo/vasoconstricción, aunque éstos no se hayan confirmado.\nEl AMLODIPINO puede utilizarse como monoterapia, o en combinación con otro medicamento antianginoso en pacientes con angina refractaria a los nitratos y/o a dosis adecuadas de betabloqueadores.
Amoxicilina@ Cápsulas y suspensión oral@ Antibiótico de amplio espectro@ AMOXICILINA es una penicilina semisintética, sensible a la penicilinasa de amplio espectro, es bactericida y actúa inhibiendo la biosíntesis del mucopéptido de la pared celular bacteriana.\nGuarda parentesco clínico y farmacológico con la ampi­cilina. Es estable en ácido por lo que es adecuado para consumo oral.\nEn comparación con la ampicilina su absorción es más rápi­da y completa. Los alimentos no interfieren con su absorción.\nAMOXICILINA está indicada en el tratamiento de las infecciones debidas a cepas susceptibles de los siguientes microorganismos:\nGramnegativos: H. influenzae, E. coli, P. mirabilis y N. gonorrhoeae.\nGrampositivos: Estreptococos (incluyendo Streptoco­ccus faecalis), D. pneumoniae y estafi­lococos no productores de penicilinasa.\nOtros: Proteus mirabilis, Salmonella, Shigella.\nEl tratamiento puede instituirse antes de obtener los resultados de los estudios bacteriológicos y de susceptibilidad, para determinar cuáles organismos son\nlos causantes, así como la susceptibilidad a la AMOXI­CI­LINA. Se deberán llevar a cabo los procedimientos quirúrgicos indicados. AMOXICILINA se utiliza sola o en combinación en el tratamiento de la enfermedad de Lyme (causada por infección debida a Borrelia burgdorferi) y como profilaxis contra la endocarditis bacteriana.
Amoxicilina/clavulanato@ Solución inyectable, solución oral y tabletas@ Antibiótico de amplio espectro@ AMOXICILINA/CLAVULANATO está indicado para el tratamiento de infecciones agudas y crónicas de las vías respiratorias superiores e inferiores, en meningitis, en infecciones genitourinarias, de piel y tejidos blandos, gastrointestinales, biliares y en general para el tratamiento de infecciones causadas por gérmenes sen­sibles.
Ampicilina@ Cápsulas, solución inyectable, suspensión y tabletas@ Antibiótico bactericida de amplio espectro@ AMPICILINA está indicada en el tratamiento de infecciones causadas por cepas susceptibles de los siguientes microorganismos:\nInfecciones del aparato genitourinario: E. coli, P. mira­bilis, enterococos, Shigella, S. typhosa y otras como Sal­monella y N. gono­rrho­eae no productora de penicilinasa.\nInfecciones del aparato respiratorio: H. in­fluenzae no productora de penicilinasa y estafilo­­cocos sensible a la penicilina G, estrep­tococos incluyendo Streptococcus pneumoniae y neumo­cocos.\nInfecciones del aparato gastrointestinal: Shigella, S. typhosa y otras salmonelas, E. coli, P. mirabilis y ente­rococos.\nMeningitis: N. meningitidis. Debido a que es efectiva contra los pató­genos más comunes causantes de la meningitis, puede usarse por vía intravenosa como tra­tamiento inicial antes de que se disponga de los resultados bacte­riológicos.
Azitromicina@ Tabletas@ NA@ La AZITROMICINA está indicada en las infecciones causadas por organismos susceptibles.\nEn infecciones transmitidas sexualmente, AZITROMICINA está indicada tanto en el hombre como en la mujer en el tratamiento de infecciones genitales no ­complicadas debidas a Chlamydia trachomatis. También está ­indicada para el tratamiento de chancroide debido a Haemophi­lus ducreyi, así como en el tratamiento de infecciones genitales no complicadas debidas a Neisseria gonorrhoeae que no sea multirresistente.\nDeberá excluirse la infección concomitante por Treponema pallidum.
Beclometasona@ Suspensión en aerosol@ Corticosteroide nasal@ El 17, 21-dipropionato de BECLOMETASONA es un diés­ter de BECLO­METASONA, un corticosteroide sintético r­elacionado químicamente con la dexametasona.\nBECLO­METASONA difiere de la dexametasona únicamente por el cloro en el carbono 9a, en lugar de flúor, y en el grupo metilo 16b, en vez de un grupo metilo 16a.\nEl dipropionato de BECLOMETASONA es un polvo blanco a blanco cremoso, sin olor, con peso molecular de 521.25 y una fórmula molecular de C28H37C107.\nEs ligeramente soluble en agua, muy soluble en cloroformo, y libremente soluble en acetona y alcohol.
Bencilo@ Emulsión dérmica@ Antisárnico, pediculicida@ Benzoato de bencilo está indicado en tratamiento de escabiosis (sarna) y pediculosis (capitis y pubis) dos tipos de piojos.
Bencilpenicilina@ Suspensión inyectable@ Antibiótico betalactámico bactericida@ Infecciones causadas por organismos susceptibles a la penicilina, incluyendo las producidas por gérmenes anaerobios. La BENCILPENICILINA está indicada en padecimientos infecciosos como amigdalitis, neumonías, bronconeumonías, meningitis bacte­­riana, abscesos, endocarditis bacteriana, parodon­titis, blenorragia, sífilis y osteomielitis.
Benzonatato@ Perlas@ Antitusivo@ Alivio sintomático de la tos. Tos irritativa seca debida a diversas causas y bronquitis de etiología diversa. Tos irritativa asociada con afecciones broncopul­monares y pleuropulmonares, como neumonía aguda, bronquitis, enfermedades respiratorias crónicas (enfisema, asma bronquial), pleuritis, tuberculosis pulmonar, neumoconiosis, tumores de las vías respiratorias, tos del resfriado común. Casos aislados de hipo refractario han sido manejados exitosamente con BENZO­NATATO.
Bezafibrato@ Tabletas@ Hipolipemiante@ Es utilizado en los trastornos del metabolismo lipídico (triglicéridos, colesterol o ambos) cuando no son suficientes las medidas dietéticas; dislipidemias tipo IIa, IIb, III, IV y V de Fedrickson.
Bicarbonato de sodio al 7.5%@ Solución inyectable@ Alcalinizante@ El bicarbonato de sodio es un agente alcalinizante, usado para el tratamiento de acidosis metabólica como consecuencia de diferentes desórdenes como: queratocidosis diabética, diarrea, problemas renales y shock.\nEl bicarbonato de sodio puede en algunos casos ser utilizado para la corrección de hipercalcemia. El bicarbonato de sodio causa alcalinización de la orina, por lo que ha sido utilizado junto con diuréticos en el tratamiento de intoxicaciones agudas producidas por medicamentos débilmente ácidos, como la fenobarbotina y salicilatos para mejorar su excreción.
Biperideno@ Tabletas@ Antiparkinsoniano, Prevención y corrección de los síntomas extrapiramidales inducidos por neurolépticos@ BIPERIDENO está indicado como agente antiparkinsoniano. También está indicado en la prevención y corrección de los síntomas extrapirami­dales inducidos por neurolépticos (parkinsonismo medicamentoso), en especial: haloperidol, tioridacina, trifluoperacina, perfenacina, etc. Controla las discinesias tempranas, la acatisia y los estados de tipo parkinsonoide. Indicado en la enfermedad de Parkinson, especialmente cuando se manifiesta con rigidez y temblor.
Bleomicina@ Solución inyectable (liofilizado)@ NA@ BLEOMICINA está indicada en el tratamiento paliativo de carcinomas de células escamosas, carcinoma testicular y tumores de células germinales. Este medicamento se usa para tratar el linfoma de Hodgkin y no-Hodgkin, carcinoma renal y sarcoma de tejidos blandos. 
Bromazepam@ Tabletas@ Ansiolítico@  Ansiolítico en dosis bajas para el tratamiento de las afecciones y síndro­mes psicosomáticos; neurosis fóbicas de ansiedad y manifestaciones hipo­condriacas.\nDesequilibrios emocionales: Situaciones de tensión y angustia, depresiones ansiosas desasosiego e insomnio.\nTrastornos funcionales de los aparatos respiratorio y cardiovascular: Seudoangina de pecho, dolor precordial, taquicardia, hipertensión emocional, disnea, hiperventilación.\nDisturbios gastrointestinales: Colon irritable, diarrea nerviosa.\nAlteraciones genitourinarias: Vejiga neurógena.\nSíntomas psicosomáticos: Cefaleas y dermatosis psicógenas, asma bronquial, úlcera gastroduodenal, colitis ulcerosa. Neurosis fóbicas y de ansiedad, manifestaciones hipocondriacas. Psiconeurosis ansiosas.
Butilhioscina@ Solución inyectable@ Espasmolítico@ BUTILHIOSCINA (butilescopolamina, butil­bromuro de escopolamina, N-butilhioscina) es un compuesto de amonio cuaternario, derivado semisin­tético de la esco­polamina.\nEstá indicado en el tratamiento de dolores espásticos del tubo di­gestivo, como en casos de acalasia, estudios contrastados del tubo digestivo, espasmo gastro­intestinal por otras causas como: contrac­ciones post­opera­torias, en dismenorrea, dolor posthiste­rosal­pingografía, incontinencia urinaria, colon irritable, espasmos de vías biliares y urinarias, úlcera gástrica y duodenal.
Calcio@ Comprimidos y tabletas efervescentes@ Tratamiento de hipocalcemia@ Está indicado en estados carenciales en donde se requiere un aporte adicional de CALCIO como: embarazo y lactancia, menopausia y osteo­porosis. Crecimiento y desarrollo. Otros estados que requieren administración de CALCIO. Enfermedades caracterizadas por la pérdida acelerada de contenido mineral óseo.\nEn niños y adolescentes en periodos de rápido crecimiento o cuando el insumo de CALCIO en la dieta es deficiente. Desórdenes de la osteogé­nesis o en el recambio óseo y formación de dientes (adicionalmente al tratamiento específico). Como tratamiento preventivo y/o adyuvante en la osteoporosis perimenopáusica o senil.\nCALCIO en forma de tabletas efervescentes permite el aporte necesario a dosis adecuadas y por el tiempo indispensable, en los casos en donde los requerimientos de CALCIO se encuentran incrementados como: el embarazo y la lactancia, evitando la pérdida de masa ósea de la madre.\nEstá indicado en el tratamiento de la osteoporosis usándose en forma simultánea con hormonales, bifosfonatos, calcitonina, vitamina D, ­etcétera.
Calcitriol@ Cápsulas de gelatina blanda@ Tratamiento de hipocalcemia@ Osteoporosis post­­me­nopáusica establecida; osteodistrofia renal en pacientes con falla renal crónica, particularmente aquéllos sometidos a hemodiálisis; hipoparatiroidismo postoperatorio; hipoparatiroidismo idiopático; pseudohipoparatiroidismo; raquitismo depedendiente de vitamina D.
Captopril@ Tabletas@ Antihipertensivo inhibidor de la ECA@ Hipertensión arterial.\nInsuficiencia cardiaca congestiva.\nInfarto de miocardio (en el postinfarto después de 72 horas de estabilidad hemodinámica que hayan presentado insuficiencia cardiaca o con evidencia de fracción de eyección disminuida).\nNefropatía diabética (insulinodependientes tanto en normotensos como hipertensos).
Carbamazepina@ Tabletas, suspensión oral@ Antiepiléptico@ Epilepsia: CARBAMAZEPINA está indicada como anti­epiléptico. La evidencia que apoya la eficacia del medicamento como antiepiléptico se obtuvo de estudios controlados con fármaco activo en los que participaron pacientes con los siguientes tipos de epilepsia:\n–   Epilepsia parcial con sintomatología compleja (psi­co­motora y del lóbulo temporal). Los pacientes con este tipo de epilepsia parecen mostrar una mayor mejoría que los pacientes con otros tipos de epilepsia.\n–   Epilepsia tónico-clónica generalizadas (gran mal).\n–   Patrones de epilepsia mixta que incluyen las ante­riores, u otras epilepsias parciales o generalizadas.\nLas ausencias (pequeño mal) parece que no se pueden controlar con CARBAMAZEPINA.\nNeuralgia trigeminal: CARBAMAZEPINA está indicada para el tratamiento del dolor asociado con la neuralgia trigeminal verdadera. También se han reportado resultados benéficos en la neuralgia glosofaríngea. Este fármaco no es un analgésico simple, y no se debe usar para aliviar dolores o molestias triviales.
Cefaclor@ Cápsulas@ Antibiótico cefalosporínico@ CEFACLOR es un antibiótico cefalosporínico semisintético de segunda generación. La acción bactericida de las cefalosporinas se debe a la inhibi­ción de la síntesis de pared celular.\nCEFACLOR está indicado para el tratamiento de las siguientes infecciones cuando son causadas por ­cepas susceptibles de los microorganismos designados:\nOtitis media: Causada por S. pneumoniae, H. influenzae estafilococos y M. catarrhalis.\nSinusitis aguda y crónica: Por S. pneumoniae, H. influenzae y M. catarrhalis.\nInfecciones del aparato respiratorio inferior incluyendo bronquitis aguda, exacerbaciones agudas de bronquitis crónica y neumonía: Por S. pneumoniae H. influenzae S. pyogenes (estreptococos betahemolíticos del grupo A) y M. catarrhalis.\nInfecciones del aparato respiratorio superior incluyendo faringitis y amigdalitis: Por S. pyogenes (estreptococos betahemolíticos del grupo A).\nInfecciones del aparato urinario incluyendo pielonefritis cistitis y uretritis: Por E. coli P. mirabilis especies de Klebsiella y estafilococos coagulasa-negativos.\nInfecciones de la piel y tejido subcutáneo: Por Staphylococcus aureus y\nS. pyogenes (estreptococos betahemolíticos del grupo A).\nSe deben hacer cultivos y estudios de susceptibilidad adecuados para determinar la susceptibilidad a CEFACLOR de las bacterias causales. El CEFACLOR es inactivo contra los estafilococos resistentes a la meticilina. Pseudomonas spp, Acinetobacter calcoaceticus, la mayoría de las cepas de enterococos, Enterobacter spp, Morganella morganii, Providencia rettgeri, H. Influenzae, betalactamasa negativo-resistente a ampicilina Proteus indol-positivos, Serratia spp, son resistentes a CEFACLOR.
Cefalexina@ Cápsulas y tabletas@ Antibiótico bactericida de amplio espectro@ CEFALEXINA es una cefalosporina de primera generación de origen semi­sintético. Sólo se encuentra disponible para administración por vía oral.\nCEFALEXINA no es un medicamento de primera elección para infecciones susceptibles, debido a que existen medicamentos más eficaces contra estas infecciones; sin embargo, es útil cuando con estos fármacos se presenta resistencia de los microorganismos.\nCEFALEXINA está indicada como tratamiento de segunda elección en pacientes alérgicos a penicilinas, infecciones causadas por microor­ganismos sensibles y enfermedades en las que han fallado otros tratamientos como: infecciones en pacientes con fibrosis quística; profilaxis para intervenciones dentales; osteomielitis debida a Staphylococcus aureus resistente a penicilina, o Proteus mirabilis; otitis media causada por Streptococcus pneumoniae u otros Streptococcus sensibles, Haemophi­lus influenzae, Staphylococcus sp y Neisseria catarrhalis; peritonitis; faringitis estreptocócica; infecciones pros­tá­ticas y profilaxis en prostatectomía; infecciones respiratorias bajas causadas por Streptococcus pneumoniae y pyogenes, sinusitis; infecciones de piel y tejidos blandos; infecciones de vías urinarias causadas por E. coli, Proteus y Klebsiella.
Cefalotina@ Solución inyectable@ Antibiótico de amplio espectro@ CEFALOTINA es una cefalosporina de primera generación, útil en infecciones serias causadas por micro­organismos susceptibles, en especial las producidas por bacterias grampositivas, y ha demostrado ser efectiva en tratamientos contra infecciones de vías urinarias, gine­cológicas, cardiacas, gastrointestinales y otras. Sin embargo, no es activa contra la mayoría de las bacterias gramne­gativas.\nCEFALOTINA está indicada en infecciones de huesos y articulaciones causadas por estafilococos; infecciones gastrointestinales, en especial las causadas por Salmo­nella y Shigella susceptibles; meningitis; infecciones del tracto respiratorio causadas por estreptococos, estafilo­cocos, cepas de Klebsiella y Haemophilus susceptibles; infecciones de la piel y tejidos blandos por las bacterias mencionadas, así como por E. coli y Proteus sensibles; se ha usado en profilaxis para intervenciones cardio­vasculares, gastrointestinales, ginecológicas, ortopédicas, torácicas y vasculares; infecciones de vías urinarias.
Cefepima@ Solución inyectable@ NA@ Adultos: CEFEPIMA está indicado en los adultos para el tratamiento de las infecciones que aparecen a continuación cuando son causadas por bacterias ­susceptibles:\nInfecciones de las vías respiratorias bajas, incluyendo neumonía y bronquitis.\nInfecciones de las vías urinarias complicadas y no complicadas, incluyendo pielonefritis.\nInfecciones de la piel y anexos.\nInfecciones intraabdominales, incluyendo peritonitis e infecciones de las vías biliares.\nInfecciones ginecológicas.\nSepticemia.\nTratamiento empírico de la neutropenia febril.\nProfilaxis en cirugía abdominal.\nUso pediátrico: CEFEPIMA está indicado en pacientes pediátricos para el tratamiento de las infecciones que aparecen a continuación cuando son causadas por bacterias susceptibles:\nNeumonía.\nInfecciones de las vías urinarias complicadas y no complicadas, incluyendo pielonefritis.\nInfecciones de la piel y anexos.\nSepticemia.\nTratamiento empírico de la neutropenia febril.\nMeningitis bacteriana.\nLos estudios de cultivo y sensibilidad deben realizarse cuando resulte apropiado determinar la sensibilidad a CEFEPIMA de los microorganismos causantes.\nLa terapia empírica con CEFEPIMA puede instituirse antes de conocer los resultados de las pruebas de sensibilidad; sin embargo, una vez que los resultados estén disponibles, el tratamiento con antibióticos debe ajustarse de acuerdo con éstos. Debido a su amplio espectro de actividad bactericida contra bacterias grampositivas y gramnegativas, CEFEPIMA puede utilizarse como monoterapia antes de identificar el microorganismo o microorganismos causantes.\nEn los pacientes con riesgo de infección mixta por microorganismos aerobios y anaerobios, particularmente si existen bacterias insensibles a CEFEPIMA, se recomienda la terapia inicial concurrente con un agente antianaerobio antes de identificar los microorganismos causantes.\nCuando dichos resultados estén disponibles, se determinará si se requiere o no una terapia combinada con CEFEPIMA y otros agentes antimicrobianos, dependiendo del perfil de sensibilidad.
Cefotaxima@ Solución inyectable@ Antibiótico de amplio espectro@ CEFOTAXIMA es un antibiótico semisintético de amplio espectro, pertenece al grupo de las cefalosporinas de tercera generación.\nCEFOTAXIMA está indicada para el tratamiento de infec­ciones de huesos y articulaciones; genitouri­narias, del sistema nervioso central, del tracto respiratorio bajo; de la piel y tejidos blandos; ginecológicas, bacte­riemia y septicemia; infecciones intraabdo­minales y profilaxis en intervenciones quirúrgicas con riesgo de contaminación e infección.
Ceftazidima@ Solución inyectable@ Antibiótico de amplio espectro@ CEFTAZIDIMA está indicada en el tratamiento de pacientes con las siguientes infecciones: del tracto respiratorio inferior (neumonía); de la piel y de las es­tructuras cutáneas, del tracto urinario, septicemia bac­te­riana; infecciones de huesos y articulaciones, ginecológicas (endo­­metritis, celulitis pélvica y otras infecciones del tracto genital femenino causadas por Escherichia coli); intraabdominales (peritonitis po­limicrobiana); del sistema nervioso central (meningitis causada por Haemo­philus influenzae y Neisseria meningitidis, Pseudomonas aeruginosa y Strep­tococcus pneumoniae).
Ceftriaxona@ Solución inyectable@ Antibiótico, cefalosporina de tercera generación@ CEFTRIAXONA es un antibiótico bactericida, de acción prolongada para uso parenteral, y que posee un amplio es­pec­tro de actividad contra orga­nis­mos grampositivos y gramnegativos como: S. pneumoniae, S. be­ta­haemo­­­­lyticus, E. coli, P. mirabilis, K. pneumoniae, Enterobacter, Serra­tia, Pseudomonas, Borrelia crocidurae, H. in­fluen­zae, S. aureus, S. pyo­genes, H. parainfluenzae, H. aphro­philus, Actino­bacillus actinomicetemcomitans, Car­diobacterium hominis, Eikenella corrodens, Kingella kingae, S. viridans, S. bovis, N. gono­rrhoeae, B. fragilis, Clostridium, Pep­tostrep­tococcus y N. meningitidis.
Cefuroxima@ Suspensión y solución inyectables@ Antibiótico@ CEFUROXIMA es un antibiótico de espectro amplio, del grupo de las cefalosporinas de segunda generación, se relaciona ampliamente con cefamandol y la cefoxitina, siendo superior a éstos debido a su resistencia a las pe­nicilinasas, lo que le confiere efectividad contra Neisseria gonorroheae y otras bacterias productoras de penicilinasa.
Ciclofosfamida@ Solución inyectable (liofilizado)@ NA@ La CICLOFOSFAMIDA se utiliza con frecuencia en combinación con otros agentes en el tratamiento de linfomas de Burkitt, enfermedad de Hodgkin, leucemias agudas y crónicas linfoblás­ticas, leucemias no linfoblásticas, mieloma múltiple, carcinoma de mama, ovario, pulmón y sarcoma.
Cinarizina@ Tabletas@ Antagonista histaminérgico (H1),Vasodilatador periférico@ Es utilizado en los trastornos de equilibrio como vértigos de origen central o periférico (enfermedad de Mé­nière).\nÚtil en la profilaxis de cefaleas vasculares (jaquecas, migrañas).\nPrevención del mareo cinético a dosis bajas.
Ciprofloxacino@ Tabletas, solución inyectable@ Antibacteriano de amplio espectro@ Infecciones otorrinolaringológicas: Otitis media, sinusitis, etc.\nInfecciones respiratorias: Bronconeumonía, neumonía lobar, bronquitis aguda, agudización de bronquitis crónica, bronquiectasia y empiema.\nInfecciones genitourinarias: Uretritis complicadas y no complicadas, cistitis, anexitis, pielonefritis, prostatitis, epi­didimitis y gonorrea.\nInfecciones gastrointestinales: Enteritis.\nInfecciones osteoarticulares: Osteomielitis, artritis sép­ti­ca.\nInfecciones cutáneas y de tejidos blandos: Úlceras infec­tadas y quemaduras infectadas.\nInfecciones sistémicas graves: Septicemia, bacterie­mia, pe­ritonitis.\nInfecciones de las vías biliares: Colangitis, colecistitis, em­piema de vesícula biliar.\nInfecciones intraabdominales: Peritonitis, abscesos intra­abdominales.\nInfecciones pélvicas: Salpingitis, endometritis.
Ciprofloxacino@ Solución oftálmica@ Tratamiento para las infecciones, oculares bacterianas@ CIPROFLOXACINO está indicado en el tratamiento de las infecciones oculares bacterianas causadas por cepas susceptibles de los siguientes ­microorganismos:\nÚlceras corneales: Pseudomonas aeruginosa, Serratia marcescens, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pneumoniae y estreptococos del grupo viridans.\nConjuntivitis: Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis y Streptococcus pneumoniae.\nProfilaxis prequirúrgica y posquirúrgica.
Cisaprida@ Tabletas@ Procinético gastrointestinal@ Útil en el tratamiento de los trastornos de hipomotilidad gástrica, mejora el vaciamiento gástrico, incrementa el tono del esfínter esofágico inferior y estimula el peristal­tismo esofágico; útil contra la enfermedad por reflujo gas­tro­esofági-co, eficaz contra gran variedad de trastornos gastroparéticos y puede ser útil para tratar el estreñimiento idiopático crónico y la hipomotilidad del colon.
Claritromicina@ Tabletas, suspensión@ Antibiótico@ Indicado en: infecciones de las vías respiratorias altas (amigdalitis, faringitis, sinusitis, otitis); infecciones de las\nvías respiratorias bajas (bronquitis, neumonía); infecciones de la piel y tejidos blandos (foliculitis, celulitis, erisipela, impéti-go), infecciones diseminadas o localizadas por Mycobacterium avium o M. intracellulare. En presencia de supresión ácida para la erradicación de H. pylori, disminuyendo la recurrencia de úlcera duodenal.\nEstudios in vitro e in vivo y resultados clínicos preliminares indican que puede ser efectiva en monoterapia o multiterapia, y en aquellas infecciones en donde el germen causal sea sensible a la CLARITROMICINA.\nEs resistente a las betalactamasas bacterianas, por lo que está indicado contra cepas de B. catarrhalis, H. influenzae y S. aureus resistente a las penicilinas, ampicilinas y cefalosporinas. Penetra al interior de las células, y por ello es eficaz contra infecciones originadas por Chlamydia y Mycoplasma.\nEl metabolito 14-OH-CLARITROMICINA es de 1 a 2 veces más activo que el compuesto original, actuando contra los patógenos que causan infecciones respiratorias en la comunidad.\nAmbos compuestos, CLARITROMICINA y OH-CLARITROMICINA, ejercen una acción antibacteriana sinérgica o aditiva sobre H. influenzae in vitro e in vivo, dependiendo de la cepa bacteriana.
Clindamicina@Solución inyectable, cápsulas@ Antibiótico@ CLINDAMICINA es una lincosamida de origen semisinté­tico, derivada de la lincomicina. Sólo se encuentra disponible para administración por vía parenteral. Su actividad antibacteriana es similar a la de eritromicina en contra de estafilococos y estreptococos; además es efectiva en contra de anaerobios, en especial Bacteroides fragilis.\nCLINDAMICINA está indicada para el tratamiento de: acné vulgar; profilaxis para intervenciones dentales y perio­dontitis; infecciones por anaerobios como estrepto­cocos y babesia; profilaxis de endocarditis bacteriana en pacientes alérgicos a la penicilina; vaginosis bacterianas como alternativa al metronidazol; infecciones por Bacteroides y Chlamydia; diverticulosis y endometritis, asociada a un aminoglucósido; infecciones intraabdomi­nales como apen­dicitis y enfermedad pélvica infla­mato­ria; infecciones intra­oculares; microsporidiosis, Leptotrichia y malaria; profilaxis y tratamiento de neumonías asociada a primaquina Pneumo­cystis carinii; infecciones por grampositivos como Sta­phy­lococcus aureus, S. epidermidis, Streptococcus pyogenes, S. del grupo B, etc.; profilaxis en cirugía de cabeza, cuello y abdominal con riesgo de contaminación; toxoplasmosis.
Clioquinol@ Crema@ Antiséptico, fungicida@ Antiséptico y fungicida de uso externo.\nTratamiento antimicótico y/o antibacteriano de dermatomicosis superficiales no extensas, formas infectadas de eccemas piodermias y quemaduras leves. Alivia y no provoca ardor. Ayuda a curar y desinfectar raspones, cortadas y quemaduras leves. Ayuda al alivio de las afecciones causadas por los hongos en la piel.
Clonazepam@ Solución oral (gotas), Tabletas@ NA@ Efectivo antiepi­léptico. Es el agente de elección para el tratamiento de la epilepsia infantil como en las crisis mioclónicas y las crisis de ausencia. En las encefalopatías epilépticas crónicas del niño: llámese síndrome de West o síndrome de Lennox-Gastaut, así como en la epilepsia crónica parcial; las crisis focales y las crisis completas del adulto.\nSe indica también para el tratamiento del desorden o trastorno de ­pánico, con o sin agorafobia. Alternativa en los trastornos obsesivo-compulsivos resistente a la farmacoterapia clásica.\nPara los trastornos de estrés postraumático, adicionalmente todas las benzodiazepinas han sido extensamente utilizadas para tratar la fobia social, sin embargo, sólo con el CLONAZEPAM se confirmó en varios estudios clínicos doble ciego controlados que tiene buena eficacia. 
Clonixinato de lisina@ Solución inyectable@ Analgésico@ Está indicado como analgésico y antiinflamatorio en pacientes que cursan con dolor agudo o crónico. Afecciones de tejidos blandos, cefalea, otalgias, sinusitis y herpes zoster. Dolor e intervenciones ginecológicas, ortopé­dicas, urológicas y de cirugía general.\nDolor por traumatismos en general, luxaciones, esguinces, fracturas, mialgias, lumbalgias miositis, poliartritis y periartritis. Dismenorrea, mastalgia, ane­xitis, dolor posparto y postepisiotomía uretritis, cistitis, prostati­tis y urolitiasis. Odontalgias y periodontitis. Dolor por hemorroides, fisuras, fístulas y en cirugía proctológica.
Cloranfenicol@ Solución inyectable, Solución oftálmica, Ungüento oftálmico@ Antibiótico de amplio espectro@ CLORANFENICOL está indicado en el tratamiento de fiebre tifoidea y paratifoidea, tos ferina, brucelosis, rickettsiosis, infecciones broncopul­monares, infecciones quirúrgicas, tracoma y en algunas infecciones del ojo y de sus anexos.
Clorfenamina@ Jarabe@ Antihistamínico@ La CLORFENAMINA es un antihistamínico indicado en rinitis alérgica estacional y perenne, conjuntivitis alérgica, alergias cutáneas no complicadas, rinitis vasomotora, urticaria, angioedema (edema angioneurótico), eccema alérgico, dermatitis atópica y de contacto, reacciones de hipersensibilidad a medicamentos, reacciones anafilácticas conjuntamente con epinefrina.
Clortalidona@ Tabletas@ Diurético, antihipertensivo@ Se administra conjuntamente con nitroglicerina en edema debido a traumatismos, estasis sanguínea, embarazo y tensión premenstrual se puede usar en el tra­tamiento de hipertensión arterial esencial o nefrogé­nica, sola o combinada con otros fármacos antihipertensivos.\nEs útil como adyuvante en el tratamiento del hipoparatiroidismo, hipertrofia ventricular izquierda y enfermedad de Ménière.\nEdema por síndrome nefrótico, profilaxis contra cálculos recurrentes de oxalato de calcio en pacientes con nor­mocalcemia hipercalciúrica idio­pática. Edema por insuficiencia venosa (crónica). Insuficiencia cardiaca estable leve a moderada.
Cloruro de sodio@ Solución inyectable, Solución oftálmica@ Hiperosmótico@ El CLORURO DE SODIO es la sal principal usada para producir iones de sodio. La sal de sodio se usa principalmente como iones de sodio al igual que el acetato, bicarbonato, citrato y lactato.\nLas sales de fosfato de sodio están enfocadas a proporcionar fosfatos. El CLORURO DE SODIO cuando se administra en volúmenes pequeños inyectable se usa como diluyente de fármacos
Cloruro de sodio 0.9% y glucosa 5%@ Solución inyectable@ NA@ Está indicada en deshidrataciones isotónicas y acidosis moderada, cuando el estado hidroelectrolítico y los requerimientos calóricos y electrolíticos ameriten su uso; en deshidrataciones isotónicas que requieren aporte calórico y ­electrolítico.
Colchicina@ Tabletas@ Auxiliar en el tratamiento de la gota@ COLCHICINA está indicada como coadyuvante en el tratamiento de la gota y de la cirrosis hepática; alivia el dolor y la inflamación propios del ataque agudo de gota. Puede administrarse combinado con alopurinol y salicilatos.\nCOLCHICINA está indicada para reducir la frecuencia y severidad de ataques agudos de gota artrítica en pacientes con gota crónica. En algunos pacientes ­puede ocurrir completa remisión de tales ataques. La administración profiláctica de COLCHICINA puede ser especialmente importante durante los primeros meses de tratamiento con un agente antihiperuricémico (alopurinol, probenecid o sulfinpirazona) porque la frecuencia de los ataques agudos pueden ser incrementados cuando la terapia es iniciada. COLCHICINA es usada en el tratamiento primario de cirrosis biliar. COLCHICINA tal vez provee beneficio adicional cuando es usada concurrentemente con ursodiol para esta indicación.
Complejo B@ Tabletas@ Antineurítico, hematopoyético@ COMPLEJO B está indicado en neuritis, polineuritis por deficiencia vitamínica, trastornos metabólicos (diabetes mellitus, embarazo, alcoholismo) y anemia (sideroblástica, megaloblástica).
Cromoglicato de sodio@ Solución oftálmica, suspensión en aerosol@ Antialérgico@ El CROMOGLICATO DE SODIO en spray está indicado en el tratamiento preventivo del asma bronquial (extrínseca o intrínseca) en niños y adultos, inducida por ejercicio, estrés, cambios climáticos, irritantes químicos y de otros tipos. La solución oftálmica está indicada en el tratamiento de queratocon­jun­tivitis vernal, conjuntivitis vernal, queratitis vernal, conjuntivitis alérgica estacional y atópica.
Desmopresina@ Solución nasal para nebulizar, solución inyectable@ Tratamiento de diabetes insípida@ DESMOPRESINA está indicada en el tratamiento de la diabetes insípida central, debida a insuficiencia de hormona antidiurética y en la ­polidipsia temporal consecutiva a traumatismo craneoencefálico o cirugía de hipó­fisis. También es útil desde el punto de vista diagnóstico, ya que permite determinar la capacidad de los riñones para concentrar la orina en exáme­nes de funcionamiento renal. La actividad antidiurética de DESMOPRESINA está indicada en el tratamiento de niños con enuresis primaria nocturna.
Dexametasona@ Solución inyectable, Solución oftálmica@ Esteroide@ Inyección endovenosa o intramuscular:\nDesórdenes endocrinos: En insuficiencia adreno­cortical primaria o secundaria (la hidrocortisona o la cortisona son los fármacos de elección; los análogos sintéticos se pueden emplear en conjunción con los mineralocorti­coides en donde se puedan utilizar; en la infancia es de especial importancia la suple­mentación de mineralo­corticoides).\nEn insufi­ciencia adrenocortical aguda (la hidrocortisona o la cortisona son los fármacos de elección; la suplemen­tación de mineralocorticoides puede ser necesaria, en especial cuando se empleen los análogos sintéticos).\nEn situaciones prequirúrgicas y en casos de traumatis­mo o enfermedades serias, en pacientes con insufi­ciencia adrenal conocida o cuando existan dudas sobre sus reservas adrenocorticales. En casos de choque que no responde a la terapia convencional, si existe o se sospecha de insuficiencia adre­nocortical.\n\nDesórdenes reumáticos: Como terapia adjunta para la ­administración a corto plazo (para mantener estable al paciente tras un episodio agudo o de exacerbación) en osteoartritis postraumática, sinovitis de osteoar­tritis, artritis reumatoide, incluyendo artritis juvenil reuma­toide (los casos selec­cionados pueden requerir de terapia de mantenimiento a dosis bajas), bursitis aguda y subaguda, epi­condilitis, tendosinovitis aguda no específica, artritis aguda de gota, artritis psoriásica, espondilitis anqui­losada.\nEnfermedades del colágeno: Durante una exacerba­ción o como terapia de manteni­miento en casos seleccionados de lupus erite­matoso diseminado, car­ditis reumática aguda.\nEnfermedades dermatológicas: Pénfigo, eritema severo multiforme (síndrome Stevens-Johnson), dermatitis exfoliativa, dermatitis herpeti­forme, dermatitis seborreica severa, psoriasis severa, micosis.\nEstados alérgicos: Control de condiciones alérgicas se­veras o discapaci­tantes que no pueden ser detec­tadas en ensayos adecuados de tratamientos convencionales en asma bronquial, dermatitis de contacto, dermatitis ató­pica, enfermedad del suero, rinitis alérgica estacional o perenne, reacciones hipersensibles a fármacos, reacciones de transfusión urticarial, edema laríngeo agudo no infeccioso (la epinefrina es el fármaco de primera elec­ción) (únicamente fosfato sódico de DEXA­METASONA).\nEnfermedades oftálmicas: Alergias severas, agudas y cró­nicas, y procesos inflamatorios que involucre a los ojos como herpes zoster oftálmico, iritis, iridociclitis, co­riorretinitis, uveítis difusa posterior y corioiditis, neuritis óptica, oftalmía simpática, inflamación del segmento an­terior, conjuntivitis alérgica, queratitis, úlceras alérgicas corneales y marginales.\nEnfermedades gastrointestinales: Para man­tener estables a los pacientes tras un periodo crítico de enfermedades en colitis ulcerativa (terapia sistémica), enteritis regional (terapia sistémica).\nEnfermedades respiratorias: Sarcoidosis sintomática, beriliosis, tuberculosis pulmonar fulminante o diseminada, cuando se emplea en conjunto con una adecuada quimioterapia antitu­berculosa (únicamente fosfato sódico de DEXAMETASONA), síndrome de Loeffler que no se pue­de tratar de otra manera, neumonitis de aspiración.\nDesórdenes hematológicos: Anemia hemo­lítica adquirida (autoin­mune), púrpura trombo­ci­topénica idiopática en adultos (administración intravenosa, la vía intra­muscular está contra­indicada).\nÚnicamente fosfato sódico de DEXAME­TASONA trom­bocitopenia secun­daria en adultos, eritroblastopenia (anemia RBC), anemia hipoplásica congénita (eri­troidea).\nEnfermedades neoplásicas: Para manejo paliativo de leucemias y linfomas en adultos, leucemia aguda infantil.\nEstados edematosos: Para inducir diuresis o remisión de proteinuria en el síndrome nefrótico, sin uremia de tipo idiopático o aquélla debida al lupus eritematoso.\nPrueba diagnóstica de hiperfunción adre­no­­cortical: (Únicamente fosfato sódico de DEXAMETASONA).\nEdema cerebral: Asociado con tumor cerebral primario o metastásico, craneotomía o daño cefálico. (Únicamente fosfato sódico de DEXAME­TASONA).\nEl empleo en casos de edema cerebral no es un sustituto de una evaluación neuroquirúrgica cuidadosa, ni un tratamiento definitivo como la neurocirugía o alguna otra terapia específica.\nProfilaxis prenatal para el síndrome de dificultad respiratoria del recién nacido, en madres con riesgo elevado de parto prematuro.\nOtros: Meningitis tuberculosa con bloqueo subaracnoi­deo o bloqueo inminente cuando se emplea de manera concurrente con la ade­cuada quimioterapia antituber­cu­losa (única­mente fosfato sódico de DEXAME­TASONA), triquinosis con complicación neurológica o de miocardio.\nInyección intraarticular o de tejido blando: Como terapia adjunta para administración a corto plazo (para mantener estables a los pacientes tras un periodo crítico o de exacerbación en sinovitis de osteoartritis, artritis reumatoidea, bursitis aguda y subaguda, artritis aguda de gota, epicondilitis, tenosinovitis aguda no específica, osteoartritis postrau­mática.\nInyección intralesional: Queloides, lesiones hipertró­ficas localizadas, infiltradas e inflamatorias de liquen plano, placas psoriáticas, granuloma anular y liquen simple crónico (neurodermatitis), lupus eritematoso discoidal, necrobiosis lipoidea diabética, alopecia areata, también puede ser de utilidad en tumores císticos de una aponeu­rosis o de tendón (gangliones).\nUsos no clasificados: DEXAMETASONA se emplea sola como auxiliar en el tratamiento de infertilidad, hiperplasia adrenal congénita, displasia broncopulmonar y para controlar los síntomas de laringotraqueítis aguda (difteria). Tam­bién se emplea en el tratamiento de casos selectos de fiebre tifoidea, lipotrofia insulínica y enfermedad aguda de montaña. Asimismo, se puede prescribir como un auxiliar en casos de pénfigo vulgar, pén­figo foliáceo y mieloma múltiple; igualmente se emplea en el diagnóstico de desór­denes afectivos (prueba de supresión de DEXA­ME­TASONA); del mismo modo, este fármaco se usa para el tratamiento del síndrome de an­gustia respiratoria, cuando ocurre de manera prenatal; en vómito inducido por quimioterapia y artritis temporal.
Dextrometorfano@ Jarabe@ Antitusivo@ DEXTROMETORFANO está indicado en el tratamiento de tos por irritaciones menores de bronquios y garganta.
Dextropropoxifeno@ Cápsulas@ Analgésico agonista opioide@ El DEXTROPROPOXIFENO es un analgésico agonista opioide que se indica en el tratamiento a corto plazo del dolor leve a moderado.
Diazepam@ Solución inyectable@ Ansiolítico@ Medicación psicotropa (ataráxico, relajante muscular, anticonvulsivo). Uso psiquiátrico y en medicina interna (neurosis, estados de ansiedad, ­tensión emocional, histeria, reacciones obsesivas, fobias, estados depresivos acompañados de tensión e insomnio; en los trastornos emocionales o que acompañan a las enfermedades orgánicas como la úlcera gastrointes­tinal, hipertensión arterial, dermatosis pruriginosa, colitis o enfermedades funcionales del sistema digestivo, cardiovascular y ge­nital). La solución inyectable está indicada para la sedación basal antes de medidas terapéuticas o intervencionales, como: cateterismo cardiaco, endoscopia, procedimientos radiológicos, intervenciones quirúrgicas menores, reducción de dislocaciones y fracturas, biopsias, etc.\nDiazepam en solución inyectable es utilizado como medicación preoperatoria en pacientes con ansiedad y estado de estrés. En psiquiatría es utilizado en el tratamiento de pacientes con estados de excitación asociada con ansiedad aguda y pánico, así como el delirium tremens. También está indicado en el tra­tamiento agudo del status epilepticus u otros estados convulsivos.
Diclofenaco@ Solución inyectable, grageas de liberación prolongada, Solución oftálmica@ Analgésico, antiinflamatorio, antirreumático@ DICLOFENACO sódico es un antiinflamatorio que posee actividades anal­gésicas y antipiréticas y está indicado por vía oral e intramuscular para el tratamiento de enfermedades reumáticas agudas, artritis reu­matoidea, es­pon­dilitis anquilosante, artrosis, lumbalgia, gota en fase aguda, inflamación postraumática y postoperatoria, cólico renal y biliar, migraña aguda, y como profilaxis para dolor postoperatorio y disme­norrea.
Dicloxacilina@ Cápsulas, solución inyectable, suspensión oral@ Antibiótico@ La principal indicación es el tratamiento de infecciones por ­estafilococo productor de penicilinasa, neumococo grupo A-beta, estreptoco­co hemolítico y penicilina G-resistentes y penicilina G-estafilococo sen­sible.\nEstudios recientes han reportado que el porcentaje de cepas resistentes de estafilococo a penicilina G han aumentado en nosocomios, por ello, se recomienda contra bacterias productoras de penicilinasa en terapia inicial.
Difenhidramina@ Jarabe, solución inyectable@ Antihistamínico@ Antihistamínico. Reacciones alérgicas: rinitis, urticaria y conjuntivitis, cau­sadas por alergias leves; dermatitis atópica; antitusivo de acción central.
Difenidol@ Solución inyectable, tabletas@ Antivertiginoso, antiemético@ DIFENIDOL está indicado en la prevención y tratamiento sintomático del vértigo periférico.\nProfilaxis y tratamiento de náusea y vómito, que ocurre con la aplicación de quimioterapia.\nÚtil en la enfermedad de Ménière, laberintitis, otitis media y cirugía del oído medio.
Diltiazem@ Grageas@ Antianginoso, Bloqueador de los canales de calcio@ El diltiazem está indicado en el tratamiento de la angina por resultado de un espasmo coronario arterial.\nTambién está indicado para el manejo de angina crónica estable (principalmente la de esfuerzo) sin evidencia de vasoespasmo en pacientes que continúan con síntomas a pesar de dosis adecuadas de ß-blo­quea­dores y/o nitratos orgánicos o que no pueden tolerar a estos agentes.\nEl diltiazem puede ser útil en la angina inestable cuando el espasmo de los vasos coronarios es definitivamente un factor de contribución (por ejemplo, la elevación del segmento ST).\nSu efecto vasodilatador se emplea para el tratamiento de la hipertensión arterial leve a moderada.\nTambién ha mostrado utilidad en el tratamiento de la aterosclerosis e hipertensión arterial asociadas debido a su mínimo efecto sobre el metabolismo de los lípidos.
Dobutamina@ Solución inyectable@ Inotrópico cardiaco@ DOBUTAMINA se recomienda cuando se necesita terapia parenteral para apoyo inotrópico en el tratamiento a corto plazo de adultos con descompensación cardiaca, debida a contractilidad deprimida que resulta de enfermedad cardiaca orgánica o de procedimientos cardiacos quirúrgicos. En pacientes que tienen fibrilación atrial con respuesta ventricular rápida debe usarse una preparación digitálica antes de instituir la terapia con clorhidrato de DOBUTAMINA.\nEl clorhidrato de DOBUTAMINA se utiliza solo o como auxi­liar en el trata­miento de bra­di­cardia sinusal.\nSe emplea para mejorar la condición en bloqueo de primer grado y Wenckebach, y se prescribe para pacientes con falla cardiaca a los que se les va a tras­plantar el corazón.\nSe emplea en pacientes con infarto al miocardio, con daño severo al ventrículo izquierdo y con daño cardiaco congestivo de bajo rendimiento; se prescribe para mejorar la hemodinamia en la embolia pulmonar masiva y en el daño ­circulatorio.\nSe prescribe para proporcionar soporte inotró­pico en pacientes de edad avanzada con choque séptico y con depresión miocárdica refractaria a la dopamina.\nTambién se usa como auxiliar en el estrés de la ecocar­diografía.
Dopamina@ Solución inyectable@ Estimulante cardiaco, vasopresor@ El clorhidrato de DOPAMINA está indicado para la corrección de dese­quilibrios hemodinámicos que se presentan en el síndrome de choque debido a infarto del miocardio, trauma, septicemia endotóxica, cirugía de corazón abierto, insuficiencia renal y descompensación cardiaca crónica, así como en la insuficiencia congestiva.\nLos pacientes que, probablemente, responden de mane­ra más adecuada al clorhidrato de DOPAMINA son aquéllos en quienes los parámetros fisiológicos como el flujo urinario, la función del miocardio y la presión sanguínea no han tenido un profundo deterioro. En los estudios multi­céntricos realizados se indica que entre más corto sea el tiempo entre el inicio de los signos y síntomas, y el inicio de la terapia con corrección del volumen sanguíneo y con clorhidrato de DOPAMINA, será mejor el pronóstico. Cuando es adecuada la restauración del volumen sanguíneo con un expansor apropiado de plasma o de sangre total, se debe realizar antes de la administración del clorhidrato de DOPAMINA.
Doxiciclina@ Cápsulas@ Antibiótico de amplio espectro@ DOXICICLINA está indicada para el tratamiento de las siguientes infecciones: fiebre manchada de las montañas rocosas, fiebre tifus, fiebre Q, erupciones pustulosas por ricketsias y fiebre de las montañas rocosas por ricketsias, infecciones del tracto respiratorio causadas por Mycoplas­ma pneumoniae. (PPLO, agente de Eaton linfogranuloma venéreo causado por Chlamydia trachomatis).\nPsitacosis (ornitosis) causada por Chlamydia psittacci; tracoma causado por Chlamydia trachomatis, aunque el agente infeccioso no siempre es eliminado, a juzgar por inmunofluorescencia; conjuntivitis por inclusión causada por Chlamydia trachomatis; infección uretral, endocer­vical o rectal no complicada en adultos, causada por Chlamydia trachomatis; uretritis no gonocócica causada por Ureaplasma urealyticum; fiebre recurrente causada por Borrelia recurrentis.\nDOXICICLINA también está indicada para el tratamiento de infecciones causadas por los siguientes microorga­nismos gramnegativos: chancroide causado por Haemo­philus ducreyi, plaga debida a Yersinia pestis (anteriormente Pasteurella pestis), tulare­mia debida a Franci­sella tularensis (anteriormente Pas­teurella tularensis), cólera causada por Vibrio chole­rae (anteriormente Vibrio comma), infecciones por Campy­lo­bacter en fetos causadas por Campy­lobacter fetus ­(anteriormente Vibrio fetus), brucelosis causada por especies de Brucella (junto con estrepto­mi­cina), barto­nelosis cau­sada por Bartonella bacilliformis, granuloma inguinal causado por Calymmatobacterium granulomatis.\nComo se ha demostrado que muchas de las cepas de los siguientes gru­pos de microorga­nismos son resistentes a DOXICICLINA, se recomien­dan cultivos y pruebas de susceptibi­lidad.\nDOXICICLINA está indica para el tratamiento de infecciones causadas por los siguientes microorganismos gramnegativos cuando la prueba bacteriológica indica susceptibilidad adecuada al fármaco: Escherichia coli, Enterobacter aero­genes (anteriormente Aerobacter aerogenes), Shigella sp, Acinetobacter sp (anteriormente Mima sp y Herellea sp), infecciones del tracto respira­torio causadas por Haemophilus influenzae, infecciones del tracto respiratorio y del tracto urinario causadas por Klebsiella sp.\nDOXICI­CLINA está indicada para el tratamiento de infecciones causadas por los siguientes micro­organismos grampositivos cuando la prueba bacteriológica indica susceptibilidad adecuada al fármaco: infecciones del tracto respiratorio superior causadas por Streptococcus pneumoniae (anteriormente Diplococcus pneumoniae), infecciones de piel y estructuras de la piel causadas por Staphylococcus aureus.\nDOXICICLINA no es el fármaco de elección para el tratamiento de ningún tipo de infección causada por esta­filococos, Streptococcus sp.\nSe ha encontrado que hasta 44% de las cepas de Strep­tococcus pyogenes y 74% de Streptococcus faecalis son resistentes a las tetraciclinas.\nPor tanto, las tetraciclinas no deben ser usadas para enfermedad por estrepto­cocos, a menos que se haya demostrado que el microor­ganismo es sensible.\nPara infecciones en el tracto respiratorio superior causadas por estrep­tococos beta-hemolítico del grupo A, la penicilina es el fármaco usual de elección, incluyendo la profilaxis de la fiebre reumática.\nCuando la penicilina está contraindicada, DOXICICLINA es un fármaco alternativo para el tratamiento de las siguientes infecciones: gonorrea no complicada causada por Neisseria gonorrhoeae, infecciones causadas por Neisseria meningitidis, sífilis causada por Treponema pallidum, lesiones causadas por Treponema pertenue, listeriosis causada por Listeria monocytogenes, ántrax causado por Bacillus anthracis, infección de Vincent causada por Fuso­bacterium fusiforme, actinomicosis causa­da por Actino­myces israelii, y otras infecciones causadas por especies de Actinomyces, infecciones causadas por Clostridium sp.\nEn amebiasis intestinal aguda, DOXICI­CLINA puede ser un adyuvante útil para los amebicidas.\nEn el acné severo, DOXICICLINA puede ser una terapia adjunta útil.\nProfilaxis: DOXICICLINA está indicada para la profilaxis de la malaria por Plasmodium falciparum en los turistas que permanecen poco ­tiempo (< 4 meses) en las áreas con cepas resistentes a la cloroquina y/o primetaminasulfadoxina.\nOtras indicaciones: DOXICICLINA se usa sola o como ad­yuvante en el tratamiento de epi­di­dimitis, infertilidad posiblemente debida a T-micoplasma, leptospirosis anictérica y etapa I de la enfermedad de Lyme. También se usa en proctitis, proctocolitis, enteritis y periodontitis recurrente. Además, DOXICICLINA se usa también como agente esclerosante para la terapia de efusión pleural, profilácticamente en cirugía de colon y como adyuvante en el tratamiento del complejo Mycobacterium fortuitum.
Enalapril@ Tabletas@ Antihipertensivo@ Hipertensión arterial en todos sus grados.\nHipertensión renovascular.\nInsuficiencia cardiaca sintomática ya que mejora la supervivencia, retrasa la progresión de la insuficiencia cardiaca y disminuye el número de hos­pitalizaciones.
Epirubicina@ Solución inyectable@ NA@ Leucemias agudas, linfomas, mieloma múltiple, carcinoma de ovario, mama y tracto gastrointestinal, vejiga, sarcoma de partes blandas y osteosarcomas; cáncer de pulmón.
Ergometrina@ Solución inyectable@ Inductor del parto@ Tratamiento de la atonía posparto. Prevención de la hemorragia pos­par­to. Involución uterina.
Esmolol@ Solución inyectable@ Beta-bloqueador cardioselectivo@ ESMOLOL está indicado en el tratamiento a corto plazo de taquicardias supraventriculares, principalmente fibrilación auricular, aleteo auricular y taquicardia sinusal, y siempre que se considere necesario utilizar un beta-bloqueador de muy corta duración de acción.\nESMOLOL se indica también para el tratamiento de la taquicardia e hipertensión que aparece durante la inducción e intubación traqueal; durante la cirugía; en emergencias de anestesia; y el periodo postoperatorio cuando esté indicado. 
Estavudina@ Cápsulas@ NA@ Para el tratamiento de pacientes adultos y pediátricos con infección por VIH en quienes la zidovudina está contraindicada.
Estreptomicina@ Solución inyectable@ Antibiótico@ Se utiliza en el tratamiento de infecciones causadas por gérmenes sensibles, como: Mycobacterium tuberculosis, Salmonellas, enterococos, estreptococos, neumococos y algunos gramnegativos como Haemophilus influenzae; es eficaz en infecciones del tracto respiratorio.
Etambutol@ Tabletas@ Tratamiento de tuberculosis pulmonar@ ETAMBUTOL está indicado en el tratamiento de tuberculosis pulmonar. Debe ser usado en conjunción con otros fármacos antituberculosos; la elección de éste debe estar basada en la experiencia clínica, consideraciones de la seguridad comparativa y estudios de susceptibilidad in vitro apropiados. En pacientes que no han recibido terapia antituberculosa previa, como aquellos en tratamiento primario, algunos de los regímenes más comunes son los siguientes: ETAMBUTOL + isoniazida, o bien, ETAMBUTOL + isoniazida + estreptomicina. En pacientes que han recibido tratamiento es común que exista una resistencia micobacteriana a otros medicamentos.\nEl ETAMBUTOL se debe combinar por lo menos con uno de los medicamentos de segunda línea que no hayan sido administrados previamente al paciente, y con aquellos a los cuales se les haya determinado la suscep­tibilidad bacteriana mediante los apropiados estudios in vitro. Medicamentos antituberculosos usados con ETAMBUTOL han incluido cicloserina, etionamida, pirazinamida, viomicina y otros fármacos. En planes de administración múltiple, han sido utilizados isoniazida, ácido aminosalicílico y estreptomicina.
Fenazopiridina@ Tabletas@ Acidificante, antiséptico, analgésico@ Está indicado como acidificante antiséptico y analgésico auxiliar en el tra­tamiento de las infecciones de vías urinarias como: pielitis, uretritis, pielonefritis y uretrotrigonitis. También se utiliza como profiláctico en el pre y posoperatorio y en exámenes urológicos instrumentales.
Fenobarbital@ Elixir@ Antiepiléptico, hipnótico@ Indicado en el tratamiento de algunos tipos de epilepsia y estados convulsivos.
Fitomenadiona (vitamina K1)@ Emulsión inyectable@ Vitamina@ Hemorragias o peligro de hemorragias como resultado de hipoprotrombinemia severa debida a deficiencia de factores de la coagulación II, V, VII y X.\nPara la profilaxis y tratamiento de la enfermedad hemorrágica del recién nacido.
Fluconazol@ Cápsulas, solución inyectable@ Antifúngico@ Está indicado en el tratamiento de candidiasis vaginal (infecciones vaginales por levaduras debida a Candida), candidiasis orofaríngea y esofágica. En estudios abiertos no comparativos de un número reducido de pacien­tes, FLUCONAZOL resultó también ser efectivo en el tratamien­to de infecciones por Candida de las vías urinarias, peritonitis y en infecciones sistémicas por Candida, incluyen­do candidemia, candidiasis diseminada y neumonía. Meningitis por criptococo.
Fluocinolona@ Crema@ Corticosteroide tópico@ Enfermedades cutáneas de origen inflamatorio o alérgico, como psoriasis, dermatitis de contacto, dermatitis atópica, dermatitis seborreica, dermatitis eccematosa, líquen plano, neurodermatitis, lupus discoide eritematoso, dermatitis exfoliativa, intertrigo y dermatitis por estasis.
Fluoxetina@ Cápsulas@ Antidepresivo@ El clorhidrato de FLUOXETINA es un antidepresivo de administración oral que no está químicamente relacionado con antidepresivos tricíclicos (ATC), tetracíclicos u otros agentes antidepre­sivos.
Furosemida@ Solución inyectable, tabletas@ Diurético@ FUROSEMIDA Inyectable:\nLa terapia parenteral se debe reservar para los pacientes que no pueden tomar medicamentos orales, o para pacientes en situaciones clínicas de emergencia. FUROSEMIDA está indicada como terapia adjunta en el edema pulmonar agudo. La administración intravenosa de FUROSEMIDA está indicada cuando se requiere un inicio rápido de la diuresis, como en el edema pulmonar agudo.\nSi hay trastornos en la absorción gastrointestinal, o no es práctica la administración oral por alguna razón, FUROSEMIDA está indicada por la ruta intravenosa o intramuscular.\nTan pronto como sea práctico, la administración parenteral debe ser reemplazada por la administración de FUROSEMIDA oral.\nFUROSEMIDA Tabletas:\nEdema: FUROSEMIDA está indicada en adultos y pacientes pediátricos para el tratamiento del edema asociado con insuficiencia cardiaca congestiva, cirrosis hepática y enfermedad renal, incluyendo el síndrome nefrótico. FUROSEMIDA es particularmente útil cuando se requiere un agente con un potencial diurético mayor.\nHipertensión: FUROSEMIDA se puede usar en adultos para el tratamiento de la hipertensión, sola o en combinación con otros agentes hipertensivos. Los pacientes hipertensos que no pueden ser controlados adecuadamente con tiazidas, probablemente tampoco serán controlados adecuadamente con FUROSEMIDA sola.
Gentamicina@ Solución inyectable, Solución oftálmica@ Antibiótico, Antimicrobiano tópico@ GENTAMICINA es un antibiótico aminoglucósido de amplio espectro. Actúa sobre bacterias gramnegativas aerobias, incluyendo enterobac­teriáceas, Pseudomonas y Haemophilus. Actúa también sobre estafiloco­cos (Sta­phy­lococcus aureus y Staphylococcus epidermidis) incluyendo cepas productoras de penicilinasa, tiene actividad muy limitada sobre estrep­tococos. Carece de actividad sobre bacte­rias ana­erobias.\nGENTAMICINA inyectable está indicada en infecciones causadas por gérmenes sensibles:\nInfecciones abdominales.\nInfecciones de piel y tejidos blandos.\nInfecciones gastrointestinales.\nInfecciones biliares.\nInfecciones genitourinarias que incluye infecciones complicadas y recidivantes.\nInfecciones óseas.\nInfecciones en quemaduras.\nOtras infecciones: Meningitis, septicemia, peritonitis, listeriosis, peste, ­neumonía (Klebsiella-Pseudomonas) granuloma inguinal.
Glibenclamida@ Tabletas@ Hipoglucemiante@ Diabetes mellitus no dependiente de insulina (tipo II), leve o moderadamente severa, estable, no complicada, y aquéllas con fallas a otros hipo­glucemiantes.
Glucosa al 5%-10%-50%@ Solución inyectable@ NA@ La solución de GLUCOSA AL 5% está indicada cuando es necesario administrar agua libre de sodio; es auxiliar en el mantenimiento o corrección del equilibrio hidroelectrolítico.\nCuando se desea incrementar el aporte calórico y en los casos en que se requiere mantener una vena permeable.\nLas soluciones de glucosa al 10%-50% son consideradas soluciones hipertónicas, están indicadas en el tratamiento del colapso circulatorio y de los edemas cerebrales y pulmonar.
Haloperidol@ Solución inyectable@ Antipsicótico@ Como agente neuroléptico:\nAlucinaciones en:\nEsquizofrenia aguda y crónica.\nParanoia.\nConfusión aguda, alcoholismo (psicosis de Korsakoff).\nAlucinaciones hipocondriacas.\nAlteraciones de la personalidad:\nParanoide, esquizoide, conducta antisocial, fronterizo y otras personalidades.\nComo un agente antiagitación psicomotora:\nManias, demencia, retardo mental, alcoholismo.\nAlteraciones de la personalidad: personalidad compulsiva, paranoide histriónica y otras.\nAgitación, agresividad e impulso errante en ancianos.\nAlteraciones de conducta y carácter en niños\nMovimientos coreicos.\nComo coadyuvante en el tratamiento de dolor crónico severo: En base a su actividad límbica, el haloperidol permite reducir la dosis de un analgésico (generalmente un morfinomimético) con frecuencia.\nComo un antiemético en: Náusea y vómito de orígenes diversos. Haloperidol es el medicamento de elección si los medicamentos clásicos para náusea y vómito son insuficientemente activos.
Hidralazina@ Tabletas, solución inyectable@ Vasodilatador periférico antihipertensivo@ Hipertensión: Como medicación complementaria junto con otros antihiperten­sores, como betabloqueadores y diuré­ticos: los mecanismos de acción complemen­tarios del tratamiento asociativo permiten que los fármacos produzcan sus efectos antihipertensivos a dosis bajas; ­además, los efectos colaterales concomitantes de cada una de las sustancias se compensan parcialmente o incluso se anulan.\nInsuficiencia cardiaca congestiva crónica: Como medicación complementaria en los pacientes que no respondan adecuadamente al tratamiento convencional con digital u otros fármacos inotrópicos ­positivos y/o diuréticos en combinación con nitratos de efecto prolongado; por ejemplo, en caso de cardiomiopatía congestiva debida a hiper­tensión, cardiopatía isquémica o sobrecarga de ­volumen (lesiones valvulares, regurgitantes defectos del tabique auricular y ventricular).\nPreeclampsia o eclampsia.
Hidrocortisona@ Solución inyectable, crema@ Corticosteroide@ El succinato de HIDROCORTISONA está indicado en las siguientes condiciones:\nTrastornos endocrinos: Insuficiencia adrenocortical primaria o secundaria (hidrocortisona o cortisona es la primera elección), los análogos sin­téticos pueden ser usados en conjunción con mineralocorticoides cuando sean requeridos (en la infancia, la suplementación con mineralo­cor­ticoides es de particular importancia); hiperpla­sia adrenal congénita; tiroiditis no supurativa; hi­per­calcemia asociada a cáncer; preopera­tivamente y en el evento de enfermedad o trauma severo en pacientes con insuficiencia adrenal conocida, o cuando la reserva adrenocortical es dudosa; estado de choque que no responde a la terapia convencional, si existe o se sospecha una insuficiencia adrenocortical.\nTrastornos reumáticos: Como terapia adjunta de administración a corto plazo con el fin de disminuir un episodio agudo o exacerbación en artritis psoriásica, artritis reumatoidea, incluyendo la artritis reumatoidea juvenil (casos selectos pueden requerir dosis de mantenimiento bajas); espondilitis anquilosante; bursitis aguda y subaguda; tendosinovitis aguda no específica; artritis gotosa aguda; osteoartritis postraumática; epicondilitis.\nEnfermedades del colágeno: Durante la exacerbación o como terapia de mantenimiento en casos selectos de lupus eritematoso sistémico; carditis reumática aguda; dermatopolimiositis.\nDermatopatías: Pénfigo; dermatitis herpetiforme bulosa; eritema multiforme severo (síndrome de Stevens-Johnson); dermatitis exfoliativa; micosis fungoides; pso­riasis severa; dermatitis seborreica severa.\nEstados alérgicos: Control de condiciones alérgicas severas o incapa­citantes resistentes a un adecuado régi­men convencional de ­tratamiento: rinitis alérgica pere­nne o estacional; asma bronquial; dermatitis de contacto; dermatitis atópica; enfermedad del suero; reacciones de hipersensibilidad a medicamentos.\nAdicionalmente la forma parenteral se indica en: Reac­ciones urticarianas por transfusión, edema laríngeo agudo no infeccioso (epinefrina es el agente de elección).\nOftalmopatías: Severos procesos inflamatorios y alér­gicos agudos o crónicos, que comprometan el ojo y sus anexos como conjuntivitis alérgica, queratitis; úlceras corneales marginales alérgicas; herpes zoster oftálmico; iritis e iridociclitis; coriorretinitis; inflamación del segmento anterior; coroiditis y uveítis difusa; neuritis óptica; oftalmía simpática.\nProcesos respiratorios: Sarcoidosis sintomática; síndrome de Loeffler (no manejable por otros medios); beriliosis; tuberculosis pulmonar diseminada o fulmi­nante (asociada a terapia antitu­berculosa apropiada); neumo­nitis por ­aspiración.\nAlteraciones hematológicas: Púrpura trombo­citopénica idiopática del adulto (la administración intramuscular está contraindicada); trombocitopenia secundaria en adultos; anemia hemolítica autoinmune; eritroblastopenia; anemia hipoplá­sica congénita (eritroide).\nEnfermedades neoplásicas: Para manejo paliativo de leucemia y linfoma en adultos; leucemia aguda de la niñez.\nEstados edematosos: Para inducir diuresis o remisión de la proteinuria en el síndrome nefrótico, sin uremia, en el tipo idiopático o en aquél de­bido a lupus erite­matoso.\nPadecimientos gastrointestinales: Para sacar al paciente del periodo ­crítico de la enfermedad en colitis ulcerativa, enteritis regional (enfer­medad de ­Crohn).\nSistema nervioso: Exacerbaciones agudas de esclerosis múltiple.\nOtras indicaciones: Meningitis tuberculosa con bloqueo subaracnoi­deo, cuando se usa concomitantemente con terapia antituberculosa apropiada; triquinosis con compromiso neurológico o miocárdico.\nHIDROCORTISONA es usada sola o como coadyuvante en el tratamiento de la estomatitis inducida por quimioterapia.
Hidroxocobalamina@ Solución inyectable@ Hematopoyético, antineurotrópico@ Hematopoyesis: Anemia perniciosa, anemias nutricio­nales y como coadyuvante en otras anemias.\nNeurotrópico: Neuropatías dolorosas; polineuritis alcohólica, diabética, carencial o tóxica; neuritis retrobulbar óptica, tóxica y medicamentosa; parálisis facial; ciertas ciáticas, y neuralgias cervicobraquiales.
Hierro dextrano@ Solución inyectable@ Antianémico@ La inyección intravenosa o intramuscular de HIERRO DEXTRANO está indicada para el tratamiento de pacientes con deficiencia de hierro docu­mentada y en quienes la administración oral es insatisfactoria o ­imposible.
Ibuprofeno@ Tabletas@ Analgésico@  IBUPROFENO es un analgésico y antiinflamatorio utilizado para el tratamiento de estados dolorosos, acompañados de inflamación significativa como artritis reumatoide leve y alteraciones musculoesqueléticas (osteoar­tritis, lumbago, bursitis, tendinitis, hombro doloroso, esguinces, ­torceduras, etc.). Se utiliza para el tratamiento del dolor moderado en postoperatorio, en dolor dental, postepisio­to­mía, dismenorrea primaria, dolor de ­cabeza.
Ifosfamida@ Solución inyectable@ NA@ Antineoplásico. La IFOSFAMIDA está indicada como coadyuvante en el tratamiento de algunas neoplasias malignas como: carcinoma pulmonar, cáncer de testículo, sarcoma óseo y de tejidos blandos, cáncer mamario, carcinoma de ovario, carcinoma de endometrio, cáncer del cuello uterino, hipernefroma, carcinoma de páncreas, linfomas no Hodgkin, enfermedad de Hodgkin.
Imipramina@ Tabletas@ NA@ Antidepresivo eficaz de primera elección para el tratamiento de la depresión endógena y no endógena, depre­sión de la distrofia mioclónica, depresión neurótica y como terapia combinada con un neuroléptico para la depresión dilusional. Ejerce los efectos sobre la distimia melancólica; incrementa el impulso y la iniciativa, por ello es útil para la depresión inhibida e involutiva; mejora las ideas de culpa, autocompasivas, irritabilidad, inhibición psicomotora, dificultad de concentración, hipocondriasis y cuadros histéricos. Síndromes depresivos debidos al climaterio, involución, presenilidad y ­senilidad. Cuadros depresivos causados por arteriosclerosis, apoplejía, hipocondriasis o enfermedades somáticas ­crónicas.\nSe utiliza como tratamiento de primera elección en pacientes pediátricos para la enuresis, en los terrores nocturnos y en los pacientes adultos para la incontinencia urinaria e incontinencia por tensión.\nResulta también útil en pacientes que sufren de narcolepsia. Se utiliza con éxito en los trastornos de ansiedad como el ataque de pánico y en pacientes pediátricos con problemas del comportamiento como el déficit de atención.\nSe ha utilizado como profiláctico en la depresión unipolar, obteniéndose efectos similares al litio. Si bien es cierto que produce importante mejoría en pacientes con ausencias y crisis mioclónicas resistentes a la medicación común, falta todavía ex­periencia clínica para reafirmar estos ha­llazgos.\nTambién se utiliza en pacientes con hiper­hidrosis de las manos, obteniéndose regulares resultados. Se ha empleado en algunos casos de dolor postraumático, asociado a la depresión, obteniéndose modestos ­resultados.
Indometacina@ Cápsulas, supositorios@ Antirreumático y analgésico@  INDOMETACINA está indicada en el tratamiento de la osteoartritis moderada a severa; artritis reumatoidea moderada a severa, incluyendo agudizaciones de la enfermedad crónica; espondilitis anquilosante moderada a severa; dolor agudo de hombro (bursitis subacromial aguda/ten­dinitis supraespinal), como tratamiento de la artritis gotosa aguda, de la artropatía degenerativa de la cadera, dolor lumbosacro, así como en el manejo de la inflamación, dolor e hinchazón consecutivos a operaciones ortopédicas o a maniobras de reducción e ­inmovilizaciones.
Insulina humana NPH@ Solución y suspensión inyectables@ Antidiabético@ Diabetes mellitus tipo 1\n–   En pacientes con diabetes mellitus tipo 2 con:\nDescompensaciones agudas: síndrome hiperosmolar o en la ceto­aci­dosis\nDiabetes mal controlada en pacientes no obesos, a pesar de dieta e hipogluce­mian­tes durante al menos 3 meses.\nContraindicaciones para la administración de hipoglucemiantes.\nEmbarazo.\nEn situaciones de estrés, cirugía mayor, infecciones, uso de corticoides, alteraciones en la vía oral.\nPacientes con complicaciones micro o macroangiopáticas.\nDiabetes gestacional.
Insulina humana regular@ Solución inyectable@ Antidiabético@ INSULINA HUMANA REGULAR está indicada en el tratamiento de la diabetes mellitus, cuando se precise tratamiento con insulina. También está indicada para el tratamiento del coma hiperglucémico y de la cetoacidosis diabética, así como para obtener la estabilización pre, intra y postoperatoria de pacientes con diabetes mellitus.
Isoconazol@ Crema@ Antimicótico@  ISOCONAZOL es un antimicótico de amplio espectro, indicado en el tratamiento de micosis superficiales de la piel como en los espacios interdigitales de los pies, en las manos, en la ingle y en la región genital, eritrasma. También está indicado para el tratamiento de la balanitis candidomicética, siendo por ello apropiado para la profilaxis de las reinfecciones genitales.
Isosorbida, mononitrato de@ Tabletas@ NA@ Tratamiento sostenido de la cardiopatía isquémica, profilaxis de las crisis de angina de pecho, tratamiento de los estados postinfarto del miocardio y en combinación con glucósidos cardiacos y/o diuréticos, para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca crónica.
Itraconazol@ Cápsulas@ Antimicótico@ El itraconazol es un antimicótico con una gran efectividad que puede emplearse como tratamiento de apoyo para enfermos con SIDA o padecimientos oncológicos cuyos sistemas inmunes están comprometidos.\nTanto en personas inmunodeficientes como en personas sin este problema, es efectivo para el tratamiento de infecciones micóticas como blastomicosis e histoplasmosis.\nTambién es efectivo contra otras infecciones micóticas de la piel que no responden a otros medicamentos y contra infecciones micóticas sistémicas.
Ketamina@ Solución inyectable@ Anestésico general parenteral@ Anestésico general inyectable utilizado en procesos diagnósticos e ­intervenciones quirúrgicas para inducción de la anestesia (anterior a otros agentes anesté­sicos generales), o para completar otros agentes anestésicos. Las áreas específicas de intervención son:\n–   Desbridamiento, curas dolorosas e injertos de piel en quemados.\n–   Intervenciones quirúrgicas superficiales de neurodiag­nóstico.\n–   Intervenciones quirúrgicas y de diagnóstico en los ojos, oídos, nariz y boca.\n–   Extracciones dentarias.\n–   Anestesia en pacientes de alto riesgo con depresión de las funciones vitales, o cuando la depresión de las funciones debe evitarse.\n–   Intervenciones ortopédicas: reducciones cerradas, manipu­laciones, enclavamiento femoral, amputaciones y biopsia.\n–   Sigmoidoscopia y operaciones menores de ano y rec­to, circuncisión y quistes pilonidales.
Ketoconazol@ Crema@ Antimicótico@ KE­TOCONAZOL Crema está indicado en tiñas de pie, ma­no, cuerpo, ingle y zona perianal. Dermatofitosis cau­­sadas por Trichopyton sp, Microsporum sp y Epi­der­mophy­ton sp.\n–   Candidiasis cutánea.\n–   Dermatitis seborreica.\n–   Pitiriasis versicolor.
Ketoprofeno@ Cápsulas@ Antiinflamatorio, analgésico, antipirético@  Artritis reumatoidea, osteoartritis, espondilitis anquilo­san­te, gota (episodios agudos), dolor asociado a inflamación, dolor dental, traumatismos, dolor posquirúrgico, esguinces, tendinitis, bursitis, tortícolis y dismenorrea.
Ketorolaco@ Solución inyectable, tabletas@ Analgésico, antiinflamatorio, antipirético@ Tratamiento a corto plazo del dolor leve a moderado en el postoperatorio y en traumatismos musculosqueléticos; dolor causado por el cólico nefrítico.\n
Ketotifeno@ Comprimidos, solución oral@ Preventivo oral del asma, antialérgico@ KETOTIFENO se ha usado como tratamiento profiláctico oral para el asma bronquial de todo tipo (extrínseca, intrínseca, mixta, nocturna, asma por ejercicio, asma inducida por ácido acetilsalicílico). KETOTIFENO no es eficaz para suprimir las crisis de asma bronquial una vez establecidas.\nSu efecto antiasmático ha sido ampliamente controvertido en múltiples estudios que lo reportan superior o igual al placebo.\nSe utiliza también para la profilaxis y tratamiento de los trastornos alér­gicos multisistémicos; urticaria aguda y crónica; dermatitis atópica; rinitis y conjuntivitis alérgica (fiebre del heno) en niños y adultos.\nEs efectivo en el tratamiento del dermografismo, así como también de la urticaria colinérgica.
Latanoprost@ Solución oftálmica@ NA@ El LATANOPROST está indicado para el control del aumento de la presión intraocular en aquellos pacientes que presentan glaucoma primario de ángulo abierto o hipertensión ocular.
Leuprorelina@ Suspensión inyectable@ NA@ LEUPRORELINA es un análogo de la hormona liberadora de gonadotropi­na agente antiendometriósico, antineoplásico, inhibidor de gonadotro­pina.
Lisinopril@ TabletasAntihipertensivo@ ND@ LISINOPRIL está indicado en el manejo de la hipertensión media a severa. Se emplea como monoterapia o en combinación con otra clase de agentes antihipertensivos.
Loperamida@ Tabletas@ Antidiarreico@ LOPERAMIDA está indicada en adultos, en el control de procesos diarrei­cos provocados por bacterias, virus y parásitos, así como en el proceso diarreico crónico asociado a enfermedad inflamatoria intestinal.\nUtilizada en la ileostomía para disminuir el volumen y el número de las heces.
Loratadina@ Jarabe, solución oral, tabletas@ Antihistamínico@ Alivio de los síntomas de urticaria crónica y otras afeccio­nes alérgicas dermatológicas. Alivio de los síntomas de la rinitis alérgica, como estor­nudos, rinorrea y prurito. Alivio de sintomatología de conjuntivitis alérgica, como lagrimeo y escozor de ojos.
Lorazepam@ Tabletas@ Ansiolítico@ LORAZEPAM está indicado en el tratamiento para manifestaciones excesivas de ansiedad en pacientes que sufren neurosis ansiolítica y ansiedades a corto ­plazo.\nLa ansiedad y tensión asociadas con estrés durante la vida diaria usualmente no requieren tratamiento con fármacos ansiolíticos.\nEn una premedicación quirúrgica. Así como un coadyuvante en fármacos antieméticos, usado para el tratamiento de náuseas y vómito asociado con la quimioterapia para el tratamiento del cáncer.
Meloxicam@ Tabletas@ Antiinflamatorio@ MELOXICAM está indicado en el tratamiento de las siguientes ­entidades:\nOsteoartritis.\nDolor e inflamación a consecuencia de traumatismos y gota.\nArtritis reumatoide.\nPeriartritis de las articulaciones escapulohumeral y coxofemoral.\nDistensiones musculares.\nProcesos inflamatorios en tejidos blandos en vías respiratorias y en ginecología, por ejemplo, dismenorrea primaria.
Mesna@ Solución inyectable@ Factor de rescate@ ND
Metformina@ Tabletas@ Antidiabético@ Diabetes mellitus no dependiente de insulina (tipo II) leve o moderada; utilizada en pacientes obesos o con tendencia al sobrepeso.
Metildopa@ Tabletas@ Antihipertensivo@ Hipertensión arterial leve, moderada o intensa.
Metilfenidato@ Comprimidos@ NA@ Neuroestimulante.\nEstimulante del sistema nervioso central, que está indicado como parte del tratamiento del trastorno por déficit de atención con o sin ­hiperactividad (TDAH).\Indicado para el tratamiento del trastorno del sueño conocido como narcolepsia.
Metilprednisolona@ Solución inyectable@ Corticosteroide antiinflamatorio@ ND
Metoclopramida@ Solución inyectable, tabletas@ Gastrocinético, antiemético central y periférico@ Coadyuvante en el tratamiento de reflujo gastroesofágico, esofagitis, hernia hiatal, gastritis y gastroparesia.\nNáusea y vómito (incluye los producidos durante el pos­t­operatorio y los inducidos por medicamentos).\nProfilaxis de náuseas y vómitos producidos por quimiote­rápicos, radioterapia y cobaltoterapia.\nTratamiento coadyuvante en la radiografía gastroin­testinal.\nDisminuye las molestias de la endoscopia.
Metoprolol@ Tabletas@ Antihipertensivo, betabloqueador@ Hipertensión leve, moderada o severa, como agente úni­co o en combinación con otros antihi­pertensivos.\nTratamiento crónico de la angina de pecho. Para el tra­tamiento agudo se debe continuar el uso de nitroglicerina ya que METOPROLOL no es un sustituto de ésta. Taquicar­dia supraven­tricular. 
Metronidazol@ Solución inyectable, suspensión, tabletas vaginales@ Anaerobicida, amebicida@ METRONIDAZOL vía parenteral está indicado en: Tricomonicida, giardicida, amebicida.\nInfecciones ginecológicas como endometritis, abscesos tubo-ováricos, ­salpingitis.\nInfecciones del tracto respiratorio inferior como empiema, abscesos pulmonares, neumonía producidos por Bacteroides sp.\nSepticemia bacteriana,\nEndocarditis causada por Bacteroides sp.\nTratamiento de infecciones bacterianas graves por anaerobios susceptibles (infecciones aeróbicas y anaeróbicas mixtas, se podrá utilizar conjuntamente con un antimicrobiano para la infección aeróbica. Es eficaz en infecciones por Bacteroides fragilis, resistente a la clindamicina, cloranfenicol y penicilina).\nInfecciones intra-abdominales, peritonitis, abscesos intraabdominales, abscesos hepáticos, causados por Bacteroides sp, incluyendo el grupo de B. fragilis (B. fragilis, B. distasonis, B. ovatus, B. vul­gatus), Clostridium sp, Eubacterium sp, Peptococcus niger y Peptostreptococcus sp.\nProfilaxis de infecciones postoperatorias, especialmente en cirugía colorrectal o contaminada. Indicado para el tratamiento de amebiasis intestinal o extraintestinal, incluyendo absceso hepático amebiano causado por Entamoeba ­Histolytica.\nTabletas vaginales: Como tratamiento de la vaginosis bacteriana causada por Gardnerella vaginalis.
Miconazol@ Crema@ Antimicótico de amplio espectro@ La crema de nitrato de MICONAZOL está indicada para aplicación tópica en el tratamiento de hongos y/o infecciones de la piel: Tiñea pedis (pie de atleta), Tinea cruris y Tinea corporis causada por Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophytes y Epidermophyton flo­ccosum, en el tratamiento de candidiasis cutánea (moni­liasis) y en el tratamiento de Tinea versicolor.
Nafazolina@ Solución oftálmica@ Vasoconstrictor, descongestivo ocular@ Indicado para el alivio temporal del enrojecimiento ocular, asociado con irritaciones menores del ojo como alergias causadas por polen, resfriados, rayos solares, polvo, smog, viento, aguas cloradas, agentes químicos débiles, exposición a luz intensa, uso de lentes de contacto y cualquier otra condición que ocasione irritación ocular leve.
Nalbufina@ Solución inyectable@ Analgésico, anestésico adyuvante@ Analgésico útil para los cuadros de dolor leve y moderado. Estados de dolor agudo en el postoperatorio, preoperatorio, procedimientos obstétricos y como suplemento de la anestesia general balanceada. 
Naproxeno@ Tabletas, suspensión oral@ Antirreumático, antiinflamatorio no esteroideo@ NAPROXENO es un miembro del grupo ácido arilacético de fármacos antiinflamatorios no este­roideos.\nNAPROXENO en forma de tabletas conven­cionales está indicado para el tratamiento de la artritis reumatoide, osteoartritis, espondilitis anquilosante y artritis juvenil. También está indi­cado para el tratamiento de tendinitis, bur­sitis, esguinces y para el manejo del dolor posquirúr­gico.
Neomicina + polimixina B + bacitracina@ Ungüento oftálmico@ NA@ Indicado en el tratamiento de las infecciones de la superficie del globo ocular y sus anexos, causadas por bacterias susceptibles, como conjuntivitis, queratitis, queratoconjuntivitis, úlceras corneales, blefaritis y blefaroconjuntivitis, meibomitis y dacriocistitis.
Neomicina + polimixina B + fluocinolona@ Solución ótica@ Corticosteroide, antimicrobiano@Está recomendado para otitis externa y otras condiciones inflamatorias, alérgicas y pruriginosas, y en las cuales está presente una infección.\nPosee una acción antibacteriana debido a la acción sinérgica (sobre los bacilos gramnegativos, principalmente) de la POLIMIXINA B (un poli­péptido) y de la NEOMICINA (un aminoácido).\nEl acetónido de FLUOCINOLONA, aplicado tópicamente, posee una potente ­actividad antiinflamatoria, antialérgica y antipruriginosa, mientras que la POLIMIXINA B es un antibiótico particularmente activo contra bacterias gramnegativas, especialmente contra Pseudo­monas aeruginosa, complementando la acción de la formu­lación con la NEOMICINA, antibiótico activo contra bacterias gramnegativas y lidocaína, un anestésico local.
Neomicina + polimixina B + gramicidina@ Solución oftálmica@ Antibiótico@ Antibiótico oftálmico indicado en la prevención de infecciones en intervenciones quirúrgicas y en todo tipo de infeccio­nes oculares como conjuntivitis, queratitis, blefa­rocon­jun­tivitis, dacriocistitis crónica, etc., ocasionadas por bacterias susceptibles a estos fármacos.
Nifedipino@ Cápsulas@ Antihipertensivo, antianginoso@ ND
Nimesulida@ Tabletas@ Analgésico, antipirético, antiinflamatorio@ NIMESULIDA tabletas está indicado como coadyuvante para el alivio de la inflamación, dolor y fiebre producida por infecciones agudas de las vías respiratorias superiores. Dismenorrea primaria, inflamación, reumatismo, esguinces, torceduras, fracturas, artritis reumatoide, osteoartritis, bursitis, en intervenciones quirúrgicas, tromboflebitis y desórdenes ginecológicos. 
Nimodipino@ Solución inyectable@ Bloqueador de los canales de calcio@ Está indicado para mejorar el daño neurológico y la severidad de déficit isquémico en pacientes con hemorragia subaracnoidea y ruptura de aneurisma congénito.\nTratamiento de los síntomas del deterioro mental relacionados con la edad.\nNIMODIPINO se usa solo o en combinación en la profilaxis de cefalea migrañosa común o en tratamientos de hipertensión.\nTambién se usa en ataque isquémico agudo, demencia senil y síndrome cerebral orgánico.
Nistatina@ Suspensión oral@ Antimicótico@ NISTATINA es un antibiótico poliénico, antifungoso cuya fórmula estructural no se ha determinado y se obtiene por el crecimiento de la cepa del Streptomyces noursei. La suspensión de NISTATINA está indicada para el tratamiento de la candidiasis en la cavidad oral.
Ofloxacino@ Tabletas@ Antimicrobiano de amplio espectro@ OFLOXACINO es una quinolona fluorada de nueva generación. Se trata de una droga antimicrobiana de amplio espectro antibacteriano, con gran actividad contra la mayoría de las especies de bacterias gramnegativas, muchas de las grampositivas y algunas anaerobias.\nLos resultados de los estudios clínicos que se han llevado a cabo con OFLOXACINO han confirmado su uso potencial terapéutico en la curación de una amplia gama de infecciones, en las que tanto su perfil antibacteriano como sus ventajas farmacocinéticas justifican su indicación como antimicrobiano.\nFLOXACINO ha probado ser efectiva en la erradicación de un gran porcentaje de infecciones causadas por gérmenes gramnegativos como: Citrobacter spp, Enterobacter, Escherichia coli, Klebsiella, Morganella, Proteus, Salmonella, Serra­tia, Shigella, Yersinia, Acinetobacter, Neisseria gonorrhoeae y meningitidis, Haemophilus influenzae, Legionella, Chlamydia y Pseudomonas; por gérmenes grampositivos como: Streptococcus (grupo A, B, C y G), Streptococcus faecalis, Staphylococcus epidermidis y aureus, Listeria monocytogenes y Mycobacterium tuberculosus; y por gérmenes anaerobios como: Bacteroides, Clostridium y Fusobacterium.
Omeprazol@ Cápsulas, solución inyectable y tabletas@ Antiulceroso@  Esofagitis por reflujo gastroesofágico.\nÚlcera duodenal, úlcera gástrica benigna (incluyendo las producidas por AINEs).\níndrome de Zollinger-Ellison.\nTratamiento de úlcera gástrica y duodenal asociada a Helicobacter pylori.
Oximetazolina@ Solución nasal@ Vasoconstrictor de aplicación local (nasal)@ OXIMETAZOLINA, solución nasal, está indicada para el alivio temporal de la congestión nasal y nasofaríngea causada por sinusitis, fiebre del heno y otras alergias de las vías respiratorias superiores.
Oxitocina@ Solución inyectable@ Oxitócico@ La inyección de OXITOCINA está indicada por el médico quien elige la inducción para la labor, por conveniencia en un embarazo a término.
Paclitaxel@ Solución inyectable@ Antineoplásico@ PACLITAXEL está indicado en el tratamiento de carcinoma de mama y ovárico ­avanzados recurrentes o refractarios al tratamiento ­convencional.
Pancreatina@ Cápsulas, grageas@ Enzimas pancreáticas ácido-resistentes@ PANCREATINA está indicada en el tratamiento de la insuficiencia pancreática exocrina, causada por fibrosis quística, pancreatitis crónica de cualquier etiología, pancreatectomía, gastrectomía total, resecciones gástricas parciales, derivaciones gastrobiliares y dispepsia.\nEn términos generales, la ausencia o reducción por abajo de 10% de la secreción normal de enzimas pancreáticas requiere de terapia de reemplazo.
Paracetamol@ Solución oral, solución gotas, tabletas@ ND@PARACETAMOL es un analgésico y antipirético eficaz para el control del dolor leve o moderado causado por afecciones articulares, otalgias, cefaleas, dolor odon­to­génico, neuralgias, procedimientos quirúrgicos menores etc. También es eficaz para el tratamiento de la fiebre, co­mo la originada por infecciones virales, la fiebre pos­vacunación, etcétera.
Paroxetina@ Tabletas@ NA@ Antidepresivo, inhibidor selectivo de la recaptura de serotonina. Depresión de diversos tipos, incluyendo depresión reactiva y grave. Depresión acompañada de ansiedad y para el tratamiento de los ataques de pánico con o sin agorafobia y de los trastornos obsesivo compulsivos.
Pentoxifilina@ Grageas, tabletas de liberación prolongada, solución inyectable@ ND@ Insuficiencia vascular cerebral. Arteriopatía obliterante periférica. Trastornos circulatorios de origen ateriosclerótico, diabético, inflamatorio o funcional. Alteraciones tróficas. Úlceras distales de las extremidades inferiores y gan­gre­na. Trastornos circulatorios, oculares y del oído asociados a procesos dege­nerativos.
Piroxicam@ Cápsulas, tabletas@ Analgésico no esteroideo, antiinflamario, antirreumático@ PIROXICAM está indicado para el uso agudo o crónico en el alivio de los signos y síntomas de osteoartritis y artritis reumatoidea, espondilitis anquilosante y artritis reumatoidea juvenil, bursitis, capsulitis, tendinitis, miosi­tis, lumbalgia, ciática, hombro-doloroso, cervicalgias, sinovitis, dolor postraumático, dismenorrea primaria, ataques agudos de gota.
Prednisolona@ Solución oftálmica@ Antiinflamatorio esteroideo para uso oftálmico@ PREDNISOLONA está indicada en las condiciones inflamatorias y alérgicas del ojo sensibles a esteroides.\nPREDNISOLONA es especialmente útil en todo tipo de trau­matismos oculares e inflamación crónica del ojo; en el postoperatorio de catarata, estrabismo, glaucoma, córnea, conjuntiva y retina, y en las inflamaciones de origen alérgico.\nPor su excelente penetración ocular es efectivo en diferentes cuadros de uveítis como: iritis, iridociclitis, ciclitos, coroiditis y coriorretinitis. Además, puede utilizarse en algunos padecimientos infecciosos de la superficie del globo ocular si se administra en forma conjunta con la terapia antibiótica adecuada.\nPREDNISOLONA es el tipo de esteroide que penetra mejor al ojo. Su ­concentración al 1% le confiere un poder antiinflamatorio alto que controla rápidamente cuadros inflamatorios del ojo ya sea por cirugías complicadas traumatismos o ­cuadros agudos de uveítis. Posee menos riesgos de producir glaucoma que productos con dexametasona.
Prednisona@ Tabletas@ Corticosteroide@ La PREDNISONA está indicada en el tratamiento de diversas enfermedades reumáticas del colágeno, endocrinas, dermatológicas, alérgicas, oftalmológicas, respiratorias, hematológicas y otras que respondan a la corticoterapia.
Propafenona@ Tabletas@ NA@ PROPAFENONA se utiliza en el tratamiento de taquicardias y taquiarritmias ventriculares extrasístoles ventriculares y supraven­triculares, incluyendo el síndrome de Wolff-Parkinson-White, ya que la PROPAFENONA es un antiarrítmico de clase IC con efectos anestésicos locales y una acción es­ta­bilizadora directa de las membranas de la fibra mio­cárdica.\nLos efectos electrofisiológicos de la PROPAFENONA se manifiestan en una reducción de la velocidad de ascenso del potencial de acción, en una prolongación del periodo refractario efectivo y en una elevación del umbral de excitación diastólica.
Psyllium plantago@ Polvo@ Fibra natural para la regulación intestinal@ PSYLLIUM PLANTAGO está indicado para el tratamiento de la cons­tipación y como adyuvante en el tratamiento de las hemorroides, fisuras anales y otros procesos en los que se desea ablandar la consistencia de las heces.
Quinfamida@ Suspensión@ Amebicida intraluminal@ La QUINFAMIDA está indicada para el tratamiento y profilaxis de la amebiasis intestinal en sus dos formas: amibiasis aguda activa y estado de portador asintomático. Cabe destacar que el tratamiento amebicida se logra en 24 horas.
Ranitidina@ Solución inyectable, tabletas, grageas@ Antagonista H2 de acción selectiva@ RANITIDINA está indicada en:\n–   Tratamientos cortos de úlcera duodenal activa durante 4 semanas.\n–   Terapia de mantenimiento para pacientes con úlcera duodenal después del periodo agudo a dosis menores.\n–   En el tratamiento de hipersecreción patológica (sín­drome Zollinger-Ellison y mastocitosis sistémica).\n–   En úlcera gástrica activa para tratamientos cortos y después para terapia de mantenimiento por periodos de 6 semanas.\n–   En el tratamiento del síndrome de reflujo gastroeso­fágico.\n–   En esofagitis erosiva diagnosticada por endoscopia.
Rifampicina@ Suspensión@ Antibiótico@ Tuberculosis: En todas sus formas, incluyendo casos recientes, avanzados, crónicos, y resistentes. La RIFAMPICINA siempre debe asociarse por lo menos con otro fármaco antituberculoso. Profilaxis infección por meningococo, tratamiento algunas infecciones por staphylococcus sp.
Rifampicina, isoniazida, pirazinamida@ Grageas, cápsulas@ Tuberculosis pulmonar@ Tuberculosis pulmonar: Tratamiento de corta duración (6 meses) con una fase intensiva inicial de dos meses con ISONIAZIDA, PIRAZINAMIDA y RIFAMPICINA, seguida de cuatro meses con ISONIAZIDA y RIFAMPICINA.
Salbutamol@ Jarabe, suspensión en aerosol, tabletas@ Broncodilatador@ Se utiliza en el tratamiento del asma bronquial, bron­co­s­pasmo reversible y otros procesos asociados a obstrucción reversible de las vías respiratorias como bronquitis y enfisema pulmonar, bronquiectasia e infecciones pul­mo­nares.\nAlivio de la crisis de disnea aguda debido a broncocons­tricción.\nSALBUTAMOL es útil en la profilaxis de asma bronquial, broncospasmo inducido por ejercicio o exposición a un alergeno conocido e inevitable.
Sales de potasio@ Tabletas solubles@ NA@ Indicado para el tratamiento de la deficiencia de potasio y cloro durante la terapia diurética, diarrea o vómito profusos.\nDe utilidad cuando el tratamiento con potasio está indicado en la intoxicación digitálica.\nNo contiene azúcar por lo que puede administrarse en pacientes diabéticos o con dieta hipocalórica.
Sertralina@ Cápsulas@ ND@  Indicado para el tratamiento de la sintomatología de la depresión mayor. Asimismo, es útil en el tratamiento del trastorno obsesivo compulsivo y el trastorno del estrés postraumático.
Sibutramina@ Cápsulas@ ND@ Inhibidores de recaptura de noradrenalina, serotonina y dopamina para el tratamiento de la obesidad y del sobrepeso, incluyendo pérdida de peso y su mantenimiento, cuando esté indicado médicamente, en conjunción con una dieta baja en calorías; como son pacientes obesos con un índice de masa corporal inicial ³ 30 kg/m2 o ³ 27 kg/m2 en presencia de otros factores de riesgo (ejemplo: hipertensión arterial, diabetes, dislipidemias). SIBUTRAMINA debe emplearse como parte de un programa integral de control de peso que incluya dieta, ejercicio y cambios en el estilo de vida.
Simvastatina@ Tabletas@ Hipocolesterolemiante@ SIMVASTATINA está indicada en el tratamiento de la hipercolesterolemia primaria e hipertrigliceridemia tipos I, II, III y IV. Útil como coadyuvante en la prevención de las cardiopatías isquémicas: angina de pecho, angina de pecho inestable e infarto del miocardio.\nTambién empleada para reducir el riesgo de accidentes cerebrovasculares y los ataques isquémicos transitorios.\nEn los pacientes con cardiopatía coronaria, SIMVASTATINA está indicada para reducir el riesgo de muerte, muerte de causa coronaria y de infarto del ­miocardio no mortal, accidente cerebrovascular y ataques isquémicos transitorios, pacientes candidatos a operaciones de revascularización miocárdica (angioplastias o injertos coronarios) o en quienes existe un progreso de la aterosclerosis coronaria, incluido el desarrollo de nuevas lesiones y de oclusiones totales.\nEn casos de hipercolesterolemia primaria (incluyendo la familiar heterocigótica tipo IIa, de Fredrickson y la hiperlipidemia combinada o mixta tipo IIb de Fredrick­son), cuando la respuesta a la dieta y a otras medidas no farmacológicas resultaron insuficientes, SIMVASTATINA está indicada para reducir las cifras de colesterol total elevado de la LDL, los triglicéridos y las apolipoproteínas B; así como para elevar las cifras de HDL, disminuyendo las fracciones LDL/HDL y colesterol total/HDL.\nSIMVASTATINA también está indicada en el tratamiento de la hipertrigliceride­mia o hiperlipidemia tipo IV de Fredrickson, en la hiperlipidemia tipo III de Fredrickson (o disbetalipoproteinemia primaria), así como en el tratamiento de pacientes con hipercolesterolemia familiar homocigótica, complementando la dieta y otras medidas no farmacológicas.
Sodio, fosfato y citrato de@ Solución rectal@ Enema evacuante@ Enema evacuante. Esta solución está indicada para casos de constipación intestinal; también está indicada en la preparación de pacientes que van a ser sometidos a cirugía y en la preparación de pacientes para toma de rayos X de colon.\nEl enema de fosfato y citrato se utiliza en cuidados especiales postope­ratorios; también se utiliza en la evacuación intestinal de pacientes antes del parto.
Somatropina@ Solución inyectable@ Hormona del crecimiento@ SOMATROPINA está indicada para el tratamiento de padecimientos por deficiencia de secreción de la hormona de crecimiento, enanismo hipofi­siario y en niños de talla baja por el síndrome de Turner.
Sucralfato@ Tabletas@ Antiulceroso@ SUCRALFATO está indicado en el tratamiento y la prevención de la úlcera duodenal, úlcera gástrica, gastritis, gastropatía provocada por AINEs y en la profilaxis de la hemorragia gastroduodenal debida a úlcera de estrés en enfermos graves.
Sulfadiazina de plata@ Crema@ Antimicrobiano, bactericida de amplio espectro a nivel tópico@Está indicado en piodermias como: impétigo primario, secundario y ectima. Tratamiento y profilaxis de infecciones en úlceras de decúbito, varicosas, úlceras del diabético, quemaduras y heridas quirúrgicas. También como adyuvante de la cicatrización.
Sulfato ferroso@ Solución oral@ Tratamiento de deficiencia de hierro@ Es el tratamiento de elección para casos de anemia hipocrómica y como profiláctico en niños prematuros, niños en época de crecimiento, niños con dietas especiales, embarazo, etc. Estimula la producción de hemoglo­bina.
Sulindaco@ Tabletas@ Analgésico, antiinflamatorio no esteroideo, antirreumático, antipirético@ SULINDACO está indicado en el tratamiento de artritis reumatoidea, osteoartritis, espondilitis anquilosante, en ata­ques agudos de gota.\nUtilizado en inflamación de procesos como la tenditis, bur­sitis, capsulitis y dolor lumbosacro.
Terazosina@ Tabletas@ Antihipertensivo, auxiliar en hiperplasia prostática benigna@ Terazosina está indicado para el tratamiento de la hi­pertensión arterial, solo o combinado con otros agentes antihipertensivos. terazosina también es útil para reducir la obstrucción urinaria y aliviar las manifestaciones asociadas en pacientes con hiperplasia prostática benigna.
Terbutalina@ Solución Inyectable@ ND@ Asma bronquial. Broncoespasmo.
Tiamazol@ Tabletas@ Tratamiento de hipotiroidismo@ TIAMAZOL está indicado en el tratamiento médico del hipertiroidismo. El tratamiento a largo plazo puede ocasionar la remisión de la ­enfermedad.\nTIAMAZOL también puede usarse para mejorar el hipertiroidismo en la etapa de preparación para tiroidectomía subtotal o tratamiento con yodo radiactivo. TIAMAZOL también se usa cuando la tiroidectomía está contraindicada o no es recomendable.
Timolol@ Solución oftálmica@ Antiglaucomatoso@ El TIMOLOL está indicado para disminuir la presión intraocular elevada\nLos ensayos clínicos han demostrado que TIMOLOL reduce la presión intra­ocular en pacientes con hipertensión intraocular, pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto, pacientes afáquicos con glaucoma y en algunos pacientes con glaucoma secundario. Indicado en pacientes con ángulo estrecho y antecedentes de oclusión espontánea o iatrogénica de ángulo estrecho en el otro ojo, en los que es necesario disminuir la presión intraocular.\nTIMOLOL disminuye la presión intraocular elevada o normal, asociada o no con glaucoma.\nTambién está indicado como tratamiento concomitante del glaucoma infantil, que no es suficientemente controlado por otros medicamentos antiglaucomatosos. Cuanto mayor es la presión intraocular, más probable es que el glaucoma ocasione disminución del campo visual y dañe el nervio óptico.
Trimetoprima/sulfametoxazol@ Suspensión, Tabletas, solución inyectable@ Antibiótico, Bactericida de amplio espectro@ Indicada para el tratamiento de infecciones ocasionadas por gérmenes ­sensibles.
Valproato de magnesio@ Tabletas, solución@ Antiepiléptico@ Las propiedades antiepilépticas del valproato DE MAGNESIO se descubrieron por casualidad, cuando este medicamento se empleó como vehículo de otros compuestos que estaban investigando en cuanto a actividad antiepiléptica.\nEl valproato de magnesio es un fármaco antiepiléptico cuya característica esencial es su amplio espectro de acción anticonvulsivante.
Vancomicina@ Solución inyectable@ Antibiótico@ VANCOMICINA es un antibiótico natural derivado de Nocardia orientalis. Se considera de espectro reducido.\nVANCOMICINA está indicada como tratamiento de segunda elección en pacientes alérgicos a penicilinas, en infecciones causadas por microorganismos sensibles y en enfermedades en las que han fallado otros tratamientos como: enfermedades estafilocócicas, endocarditis, septicemia, infecciones óseas, del tracto respiratorio bajo, piel y tejidos blandos.\nSe ha usado también como tratamiento preventivo en el drenaje quirúrgi­co de abscesos por estafilococos, endocar­ditis causadas por Difteroi­des, Streptococcus viridans y S. bovis, asociada a aminoglucósidos, colitis seudo­mem­­bra­nosa por C. difficile y Staphylococcus.\nSe ha empleado también en pacientes inmunocomprometidos con neutropenia febril, menin­gitis y peritonitis, así también en infecciones por Corynebacterium y estreptococos anaerobios.
Vecuronio, bromuro de@ Solución inyectable@ Bloqueador neuromuscular@  El BROMURO DE VECURONIO es un agente bloqueador neuromuscular no despolarizante. Es usado principalmente para producir relajación del músculo esquelético durante la cirugía.\nSe emplea en cesárea, vagotomía y otro tipo de intervenciones quirúrgicas, incluyendo otorrinolaringológicas, cardiovascular, facial, dental, oral, oftálmica, ortopedia, abdominal y procedimientos en los que se requiere relajación muscular profunda, pero con corta duración como larin­goscopia y broncoscopia.\nTambién se usa en pacientes con daño hepático o renal, en pacientes en estado grave, en niños de 7 semanas de edad y en ancianos, teniendo efectos adversos mínimos en comparación con otros agentes bloquea­dores neuromusculares.
Verapamilo@ Grageas y solución inyectable I.V.@ Calcioantagonista, antianginoso, antiarrítmico@ Indicado para el manejo de hipertensión esencial. Las tabletas de VERAPAMILO están indicadas para los siguientes padecimientos: ­angina, incluyendo la vasospástica y la inestable, y el estado de angina crónica. Arritmias en asociación con digitálicos sirve para el control de la contracción ventricular y para la fibrilación auricular crónica. Como profiláctico en taquicardias supraventricular paro­xística.\nVERAPAMILO intravenoso está indicado para la rápida conversión de taquicardia supraventricular paroxística a un ritmo sinusal, también sirve para el síndrome de Wolff-Parkinson-White y en el síndrome Lown-Ganong-Levine, en el control temporal de la contracción ventricular rápida, en fibrilación ventricular, excepto cuando están asociadas con el síndrome de Wolff-Parkinson-White y síndrome Lown-Ganong-Levine.
Verapamilo@ Tabletas recubiertas@ Tratamiento de la hipertensión arterial y de la angina de pecho@  VERAPAMILO está indicado para el tratamiento de la hipertensión arterial y de la angina de pecho.
Vitaminas a, c y d@ Solución oral y solución gotas@ Vitamínico@ Prevención y tratamiento de hipovitaminosis A, C y D.\nLa deficiencia crónica de VITAMINA A produce ceguera nocturna, hiperqueratosis, sequedad de la conjuntiva ocular (xeroftalmía), así como diversas lesiones nerviosas. Una hipovitaminosis A en una embarazada puede provocar graves malformaciones en el feto.\nVITAMINA C: se encuentra indicada en estados caren­ciales como el escorbuto, quemaduras graves, diarrea crónica, hipertiroidismo, desnutrición, tabaquismo, uso de anticon­ceptivos.\nLa deficiencia de VITAMINA D puede producir deformaciones en el esqueleto como raquitismo en los niños y osteomalacia en los adultos. También pueden aparecer intensos espasmos musculares.
Zidovudina@ Cápsulas, solución oral@ Antirretroviral@ Adyuvante en el tratamiento de la infección por virus de inmunodefi­ciencia humana (VIH).\nNota: En la actualidad se considera inade­cuado el tratamiento de la infección por VIH con monoterapia, por lo que el uso de ZIDO­VUDINA deberá hacerse siempre en combi­nación con otros agentes antirretro­virales (por lo general, didanosina o lamivudina y zalci­tabina) a fin de garantizar el mejor tratamiento posible.\nLa reducción de la transmisión perinatal de VIH a los hijos de madres infectadas: Se ha demostrado que el uso de ZIDOVUDINA reduce la transmisión perinatal del VIH cuando el medicamento se administra por vía oral a la madre después de la semana 14 de gestación y durante todo el embarazo, por vía intravenosa durante el trabajo de parto y por vía oral al recién nacido durante las primeras 3 semanas de vida. En el estudio ACTG 076 se demostró que este esquema de tratamiento, reduce 66% la tasa de transmisión perinatal.\nEsto hace que si una mujer está recibiendo trata­miento antirretro­vi­ral durante el embarazo, se intente incluir, siempre que sea posible ZIDOVUDINA en el ­esquema.\nAún si se utiliza otro nucleó­sido para el tratamiento, se recomienda utilizar los componentes intraparto y neonatal del tratamiento profiláctico. Sin embargo, el uso de ZIDOVUDINA sola como agente profiláctico es contro­versial y se debe discutir con la futura madre las ventajas y peligros de utilizar un esquema combinado durante el embarazo.